cbj

ist der Kinder- und Jugendbuchverlag

in der Verlagsgruppe Random House





An Catherine und Tyler: Danke für alles!





1. Auflage

Deutsche Erstausgabe Oktober 2012

Gesetzt nach den Regeln der Rechtschreibreform

© 2009 John Flanagan

Die englische Originalausgabe erschien 2009 unter dem Titel »Ranger’s Apprentice. The Kings of Clonmel«

bei Random House Australia Pty Limited, Sydney, Australia.

This edition published by arrangement with Random House Australia.

© 2012 der deutschsprachigen Ausgabe cbj Verlag,

München, in der Verlagsgruppe Random House

Alle deutschsprachigen Rechte vorbehalten

Übersetzung: Angelika Eisold Viebig

Lektorat: Petra Koob-Pawis

Vignetten: Mathematics

Umschlagbild: Cliff Nielsen

Reproduced by arrangement with Philomel Books,

a division of Penguin Young Readers Group,

a member of Penguin Group (USA) Inc.

All rights reserved.

Umschlaggestaltung: init. Büro für Gestaltung,

Bielefeld

MI · Herstellung: cb

Satz: Uhl + Massopust, Aalen

eISBN 978-3-641-10125-1

www.cbj-verlag.de

www.randomhouse.de





DER AUTOR





John Flanagan arbeitete als Werbetexter und Drehbuchautor, bevor er das Bücherschreiben zu seinem Hauptberuf machte. Den ersten Band von »Die Chroniken von Araluen« schrieb er, um seinen 12-jährigen Sohn zum Lesen zu animieren. Die Reihe eroberte in Australien in kürzester Zeit die Bestsellerlisten.





John Flanagan

Die Chroniken von Araluen

Die Befreiung von Hibernia





Reißer bemerkte das andere Pferd samt Reiter natürlich zuerst. Er stellte die Ohren auf, und Will spürte sein leichtes Schnauben eher, als dass er es hörte. Es war kein Warnsignal, was darauf schließen ließ, dass Reißer Pferd und Reiter kannte. Will beugte sich vor und tätschelte den Hals unter der zottigen Mähne.

»Guter Junge«, lobte er leise. »Und wo sind sie?«

Er ahnte bereits, wer das sein würde. Und noch während er sprach, trottete ein kastanienbraunes Pferd mit seinem Reiter aus dem Waldstück vor ihnen und wartete an der Wegkreuzung. Reißer schnaubte erneut und warf den Kopf zurück.

»Schon gut. Ich sehe sie auch.«

Will gab leichten Schenkeldruck, woraufhin Reißer sofort lostrabte. Der Braune wieherte und Reißer erwiderte den Gruß.

»Gilan!«, rief Will fröhlich, sobald sie in Hörweite waren. Sein Freund winkte, und als Will und Reißer schließlich neben ihm anhielten, grinste er übers ganze Gesicht.

Die beiden Waldläufer beugten sich in ihren Sätteln vor, um sich die Hände zu schütteln.

»Schön, dich zu sehen«, sagte Gilan.

»Ja, ganz meinerseits. Ich dachte mir schon, dass du es sein könntest. Reißer hat mir angezeigt, dass Freunde in der Nähe sind.«

»Deinem zottigen kleinen Pony entgeht wirklich nichts, was?«, antwortete Gilan lachend. »Sonst wärst du vermutlich schon längst nicht mehr am Leben.«

»Klein?«, erwiderte Will. »Du tust ja gerade so, als ob Blitz ein Schlachtross wäre.«

Gilans Pferd hatte zwar längere Beine als die meisten anderen Reittiere der Waldläufer, doch wie alle Pferde dieser Rasse war Blitz immer noch beträchtlich kleiner als die breit gebauten Schlachtrösser, auf denen die Ritter des Königreichs in den Kampf zogen.

Während die beiden jungen Waldläufer einander begrüßten, schien zwischen ihren Pferden ein ähnlicher Austausch stattzufinden, mit jeder Menge Schnauben und Kopfwerfen.

Gilan betrachtete die beiden belustigt. »Ich frage mich, was sie wohl gerade sagen.«

»Reißer bemitleidet Blitz, weil er einen solchen Knochensack wie dich tragen muss«, meinte Will. Gilan wollte gerade eine bissige Bemerkung machen, als Reißer seltsamerweise genau in diesem Moment nachdrücklich nickte und beide Pferde die Köpfe zu Gilan drehten. Reiner Zufall, sagte sich Gilan. Und doch war es merkwürdig, dass sie genau diesen Augenblick gewählt hatten.

»Weißt du«, sagte er kopfschüttelnd, »ich habe fast das Gefühl, du hast recht.«

Will blickte die Straße entlang, die er gerade gekommen war, dann in die andere Richtung.

»Noch nichts von Walt zu sehen.«

Gilan zuckte mit den Schultern. »Ich warte schon fast zwei Stunden und er ist immer noch nicht aufgetaucht. Eigenartig, er hat ja von uns allen den kürzesten Weg hierher.«

Es war die Zeit des jährlichen Waldläufertreffens, und bei den drei Freunden war es Brauch geworden, sich an der Wegkreuzung ein paar Meilen vor dem Versammlungsplatz zu treffen und das letzte Stück zusammen zu reiten. Vor der ersten Versammlung, an der Will teilgenommen hatte – damals noch als Walts Lehrjunge –, hatte Gilan versucht, seinem alten Lehrer aufzulauern, und Walt hatte diesen Versuch zusammen mit Will zunichtegemacht. Seit Will dem Lehen Seacliff zugeteilt und Gilan für Norgate verantwortlich war, trafen sie sich hier.

»Meinst du, wir sollen warten?«, fragte Will.

Gilan zuckte mit den Schultern. »Wenn er noch nicht hier ist, muss ihn etwas aufgehalten haben. Wir können genauso gut weiterreiten und schon mal die Zelte aufbauen.« Er gab seinem Pferd mit einer ganz leichten Berührung der Fersen das Kommando loszugehen. Will tat es ihm nach und sie ritten Seite an Seite weiter.





Einige Zeit später erreichten sie den Versammlungsplatz auf einer Lichtung im Wald, von der sorgfältig das Unterholz entfernt worden war. Die hohen Bäume hatte man stehen lassen, um den Waldläufern mit ihren kleinen Ein-Mann-Zelten Schutz zu bieten.

Will und Gilan ritten zu ihrem Lagerplatz und begrüßten unterwegs ihre Kameraden. Der Bund der Waldläufer war ein eingeschworener Haufen und die meisten kannten sich mit Namen. Sobald Will und Gilan an Ort und Stelle waren, schwangen sie sich vom Pferd, sattelten ab und rieben die Tiere nach dem langen Ritt trocken. Will nahm zwei faltbare Ledereimer und holte Wasser aus dem kleinen Bach, der durch das Gelände plätscherte, während Gilan eine Ration Hafer an Blitz und Reißer verteilte. In den nächsten Tagen konnten die Pferde hier in der Nähe grasen, doch nach dem langen Weg verdienten sie eine Belohnung. Und kein Waldläufer würde seinem Pferd je eine Belohnung vorenthalten.

Danach säuberten sie den Platz von kleinen Ästen und Blättern und stellten ihre Zelte auf. Die Steine der alten Feuerstelle lagen wild durcheinander, wahrscheinlich hatte ein Tier sich daran zu schaffen gemacht. Deshalb legte Will die Feuerstelle neu an.

»Ich frage mich, was Walt so lange aufhält«, überlegte Gilan und blickte nach Westen, wo die Sonne hinter den Bäumen unterging.

»Vielleicht kommt er gar nicht«, sagte Will nachdenklich.

Gilan schob die Lippen vor. »Meinst du wirklich?«, fragte er zweifelnd. »Aber er geht sehr gern zu den Jahrestreffen, und er würde bestimmt keine Gelegenheit versäumen, dich wiederzusehen.«

Auch Gilan war bei Walt in die Lehre gegangen, und er wusste, dass der einstige Waisenjunge Will fast wie ein Sohn für Walt war.

»Nein«, fuhr er fort, »ich kann mir nicht vorstellen, was ihn davon abhalten sollte.«

»Nun ja, irgendeinen Grund wird es schon haben«, warf eine vertraute Stimme hinter ihnen ein.

Will und Gilan drehten sich um. Vor ihnen stand Crowley. Der Oberste Waldläufer war ebenfalls ein Meister in der Kunst, sich lautlos zu bewegen.

»Crowley!«, rief Gilan. »Woher kommst du denn plötzlich?«

Crowley grinste. »In der Welt der Reichen und Mächtigen, wie zum Beispiel auf Schloss Araluen, ist es durchaus von Vorteil, sich unbemerkt nähern zu können«, sagte er. »Die Leute reden oft über irgendwelche Geheimnisse; ihr wärt überrascht, wie viel ich aufschnappe, bevor sie auf mich aufmerksam werden.«

Die beiden jungen Waldläufer standen auf und schüttelten ihrem Anführer und Freund die Hand. Während Gilan Kaffee kochte, wiederholte Will die Frage, die ihm nicht aus dem Kopf gehen wollte.

»Was ist denn mit Walt los? Ist es wirklich denkbar, dass er nicht zur Versammlung kommt?«

Crowley zuckte mit den Schultern. »Vorgestern habe ich eine Nachricht von ihm erhalten. Er ist an der Westküste unterwegs und geht Gerüchten über einen religiösen Kult nach. Er war sich nicht ganz sicher, ob er es rechtzeitig hierher schafft.«

»Ein religiöser Kult?«, fragte Will. »Was für ein religiöser Kult denn?«

Crowley verzog angewidert das Gesicht. »Das Übliche, fürchte ich.« Er blickte Gilan an. »Du weißt, wovon ich spreche, oder?«

Gilan nickte. »Nur zu gut. ›Schließ dich unserer neuen Religion an‹«, ahmte er nach. »›Unser Gott ist der einzig wahre, und er wird dich vor dem Unheil beschützen, das bald über die Welt hereinbrechen wird. Nur bei uns wirst du sicher sein. Oh … und übrigens, wenn’s recht ist, gib uns doch für diesen Schutz einfach alles, was du besitzt.‹ Etwa so in der Art?«

Crowley seufzte. »So ungefähr, ja. Sie warnen die Leute vor einem drohenden Unglück, dabei sind sie selbst die Schuldigen.«

Crowley sah zu, wie die beiden jungen Waldläufer sich Honig in den Kaffee löffelten, und schüttelte den Kopf. »Ich konnte mich nie an den Geschmack von Honig in meinem Kaffee gewöhnen. Walt und ich haben früher oft darüber gestritten.«

»Er ist ein guter Lehrer«, sagte Gilan und nahm genussvoll einen Schluck von seinem Kaffee. »Hat Walt auch gesagt, wie sich dieser neue Kult nennt? Meistens kommen sie mit einem hochtrabenden Namen daher«, fügte er zu Will gerichtet hinzu.

»Nein, hat er nicht«, erwiderte Crowley. Er zögerte kurz, als widerstrebte es ihm, seinen nächsten Gedanken auszusprechen. »Er war allerdings besorgt, dass wieder die Erwählten dahinterstecken könnten.«

Der Name sagte Will nichts, aber Gilan reckte sofort den Kopf. »Die Erwählten? Ich erinnere mich an den Namen aus meinem zweiten Lehrjahr. Bist du nicht damals mit Walt losgezogen, um sie aus dem Land zu jagen?«

Crowley nickte. »Zusammen mit Berrigan und noch ein paar anderen.«

»Dann muss das ja eine ziemlich knifflige Angelegenheit gewesen sein«, stellte Will fest. Es gab ein altes araluanisches Sprichwort: »Ein Aufstand, ein Waldläufer.« Es besagte, dass selten mehr als ein Waldläufer nötig war, um ein Problem zu lösen, egal, wie schwierig es auch war.

»Stimmt«, bestätigte Crowley. »Es handelte sich um eine skrupellose Truppe und ihr Gift war bereits tief in die Herzen der Landbevölkerung eingedrungen. Sie loszuwerden dauerte eine Weile. Deshalb will Walt unbedingt mehr über diese neue Gruppierung herausfinden. Wenn es sich bei ihr um wiedererstarkte Erwählte handelt, müssen wir eingreifen.«

Er schüttete den letzten Rest seines Kaffees mit dem Kaffeesatz ins Feuer und stellte den Becher ab.

»Wir sollten uns allerdings nicht unnötig den Kopf zerbrechen, bevor wir nicht wissen, um was es eigentlich geht. In der Zwischenzeit haben wir eine Versammlung vorzubereiten. Gil, du könntest unseren beiden Lehrlingen, die in diesem Jahr ihren Abschluss machen, eine Extrastunde im Anschleichen geben.«

»Einverstanden«, antwortete Gilan.

»Und was dich betrifft, Will«, sagte Crowley, »wir haben drei Neulinge im ersten Lehrjahr. Hättest du Lust, sie ein wenig zu unterstützen?«

Er riss Will damit aus seinen trübsinnigen Gedanken. Wills Enttäuschung, dass sein einstiger Lehrmeister womöglich gar nicht zur Versammlung käme, war unübersehbar. Daher hielt der Oberste Waldläufer es für angebracht, ihm eine Aufgabe zuzuteilen, die ihn ablenkte.

»Oh, entschuldige, Crowley! Was hast du gesagt?«, fragte Will schuldbewusst.

»Ich fragte, ob du vielleicht Lust hast, den drei neuen Lehrlingen ein wenig unter die Arme zu greifen«, wiederholte Crowley.

Will nickte hastig. »Ja, natürlich! Entschuldigung. Ich dachte gerade an Walt. Ich hatte mich so darauf gefreut, ihn zu sehen.«

»Das haben wir alle«, sagte Crowley. »Sein mürrisches Gesicht lässt für uns die Sonne aufgehen. Aber für diese Dinge wird später noch genug Zeit sein.« Er zögerte. »Um genau zu sein … aber nein, das muss warten.«

»Was muss warten?« Wills Neugierde war geweckt. Crowley lächelte. Neugierde war das Merkmal eines guten Waldläufers. Aber Disziplin gehörte auch dazu.

»Lass gut sein, ich erzähle es bei passender Gelegenheit. Im Augenblick wäre ich dir dankbar, wenn du die Jungen im Bogenschießen unterstützt und eine taktische Übung mit ihnen durchführst.«

»Du kannst dich auf mich verlassen.« Will überlegte kurz, dann fragte er: »Soll ich mir selbst etwas Passendes ausdenken?«

Crowley schüttelte den Kopf. »Nein. Das haben wir schon gemacht. Kümmere dich nur darum, dass sie es schaffen. Die Übung dürfte dich amüsieren«, fügte er geheimnisvoll hinzu, stand auf und klopfte sich den Hosenboden ab. »Danke für den Kaffee«, sagte er gut gelaunt. »Wir sehen uns spätestens bei der Feier.«





Also gut«, sagte Will zu den drei Jungen. »Zeigt mir, wie gut ihr schießt. Zehn Pfeile auf jedes Ziel.«

Er deutete auf die drei großen Zielscheiben mit dem schwarzen Kreis in der Mitte, die in fünfundsiebzig Schritten Entfernung aufgestellt waren. Die drei Jungen traten vor an die Linie. Etwas weiter weg übten gerade zwei Waldläufer, sie schossen auf Ziele, die nicht größer als ein Teller waren und einhundertundfünfzig Schritte entfernt standen. Einen Moment lang sahen die drei Lehrlinge ehrfürchtig zu, wie die beiden Bogenschützen einen Pfeil nach dem nächsten in das kaum zu erkennende Ziel trafen.

»Irgendwann vor Sonnenuntergang wäre nett«, sagte Will trocken. Er merkte nicht, dass er in dem gleichen spöttischen Ton sprach, für den Walt bekannt war.

»Ja, Sir. Entschuldigung, Sir«, antwortete der Junge gleich neben ihm, und alle drei sahen Will aus großen Augen an. Er seufzte.

»Stuart?«, sagte er zu dem Jungen, der sich gerade bei ihm entschuldigt hatte.

»Ja, Sir?«

»Sprich mich nicht mit Sir an. Wir sind beide Waldläufer.«

»Aber…«, begann einer der anderen, ein roter Lockenschopf, dem die Haare immer in die Stirn fielen. Wie hieß er noch gleich?, überlegte Will. Ah, richtig. Liam!

»Ja, Liam?«

Der Junge scharrte verlegen mit den Füßen. »Aber wir sind Lehrlinge und Ihr…« Er hielt inne. Eigentlich hatte er sagen wollen: »Aber wir sind Lehrlinge und Ihr seid Ihr.«

Denn auch wenn Will das nicht klar war: Die Jungen bewunderten ihn. Er war der legendäre Will Hallas, der Waldläufer, der die Tochter des Königs vor Morgaraths Armee von Wargals gerettet hatte und der mit ihr zusammen die Entführung nach Skandia überstanden hatte. Außerdem hatte er Bogenschützen für die Schlacht gegen die Temujai-Reiter ausgebildet und angeführt. Und es war noch gar nicht lange her, da hatte er eine Invasion der Skotten an der Nordgrenze des Königreichs verhindert.

Die drei Lehrlinge bewunderten jeden ausgebildeten Waldläufer, aber Will Hallas war obendrein nur ein paar Jahre älter als sie und wie dafür geschaffen, von ihnen als Held verehrt zu werden. Entsprechend überrascht waren sie gewesen, als sie ihm zum ersten Mal begegnet waren. Sie hatten jemanden erwartet, der viel größer war – einen richtigen Helden eben. Stattdessen standen sie einem jungen schlanken Mann mit einem vergnügten Grinsen gegenüber, der sogar etwas kleiner als der Durchschnitt war. Will war halb amüsiert, halb war es ihm peinlich. Dieses Verhalten war er eigentlich von Leuten gewöhnt, die Walt zum ersten Mal sahen. Dass sein eigener Ruf inzwischen fast dem seines einstigen Lehrmeisters gleichkam, wusste er nicht.

Eines verstand er aber sehr wohl, nämlich, dass ihnen der Unterschied zwischen einem ausgebildeten Waldläufer und einem Lehrling bewusst war. Ihm war es damals nicht anders gegangen.

»Ihr werdet zu Waldläufern ausgebildet«, erklärte er. »Und die Betonung liegt auf ›Waldläufern‹.« Er berührte das silberne Eichenblatt, das um seinen Hals hing. »Als Träger des silbernen Eichenblatts kann ich vielleicht Gehorsam und ein gewisses Maß an Respekt von euch erwarten. Aber ich erwarte nicht, dass ihr mich mit Sir ansprecht. Mein Name ist Will, und so sollt ihr mich auch nennen. So würdet ihr es bei meinem Freund Gilan halten und auch bei meinem früheren Lehrmeister Walt, wenn er hier wäre. So ist es bei den Waldläufern Sitte.«

Die Waldläufer waren eine besondere Truppe, und gelegentlich mussten sie Autorität gegenüber Leuten ausüben, die dem Rang nach über ihnen standen. Es war wichtig, dass die Lehrlinge beizeiten ein entsprechendes Selbstbewusstsein entwickelten.

Die drei Jungen tauschten untereinander Blicke aus, und prompt sah Will, wie ihre Schultern sich hoben und sie das Kinn ein wenig höher trugen.

»Ja … Will«, sagte Liam versuchsweise. Dann nickte er, als gefiele ihm der Klang der Worte. Die anderen nickten ebenfalls. Will ließ ihnen einen Moment Zeit, um das neu gewonnene Selbstvertrauen zu genießen, dann blickte er bedeutungsvoll zum Himmel.

»Tja, der Sonnenuntergang rückt immer näher«, sagte er wie zu sich selbst. Er verkniff sich ein Lächeln, als sofort drei Pfeile aus den Köchern gezogen wurden. Ein paar Sekunden später hörte er bereits das vertraute Zischen der Pfeile auf dem Weg ins Ziel.

»Zehn Schüsse«, sagte er. »Dann sehen wir nach, wie gut ihr getroffen habt.«

Er ging zu einem Baum in der Nähe, setzte sich und lehnte sich mit dem Rücken bequem gegen den Stamm. Die Kapuze über den Kopf gezogen und das Gesicht entsprechend im Schatten, schien er ein Nickerchen zu machen.

Doch in Wirklichkeit verfolgte er jede Kleinigkeit und beobachtete insbesondere die Schusstechnik der drei Jungen.

Während der nächsten zwei Tage versuchte Will, diese zu verbessern. Liam hatte sich angewöhnt, den rechten Daumen am Mundwinkel als Maßstab für einen voll ausgezogenen Bogen zu nehmen.

»Nimm stattdessen lieber den Zeigefinger«, riet Will ihm. »Wenn du den Daumen nimmst, dreht deine Hand leicht nach rechts ab und das wirkt sich auf die Zielgenauigkeit aus.«

Liam nickte und befolgte den Rat. Sofort verbesserte sich seine Treffsicherheit.

Nick, der Stillste der drei, fasste seinen Bogen zu fest. Er war ein ernster Junge, der unbedingt immer alles richtig machen wollte. Aus diesem Grund umklammerte er den Bogen, statt ihn so locker zu halten, wie es nötig war. Ein zu fester Griff führte aber dazu, dass man den Bogen beim Abschuss verzog und das Ziel verfehlte. Auch bei ihm korrigierte Will den Fehler und ließ ihn dann weiterüben.

Stuart stellte sich recht geschickt an und machte keine offenkundigen Fehler. Doch auch er würde nur durch unermüdliches Üben die erwünschte Fertigkeit erlangen.

»Üben, üben und nochmals üben«, sagte Will. »Vergesst nie das alte Sprichwort: ›Ein normaler Bogenschütze übt, bis er es kann. Ein Waldläufer übt …« Er wartete, dass jemand den Satz beendete.

»Bis er niemals danebenschießt«, riefen die drei Lehrlinge im Chor.

Will nickte lächelnd. »Vergesst das nie.«

Am dritten Tag gab es eine Pause von den stundenlangen Übungen mit Pfeil und Bogen. Am Vorabend hatten die Jungen die schriftliche Aufgabe mit einer taktischen Fragestellung erhalten, die man sich für sie ausgedacht hatte. Die Stunden zwischen Abendessen und Lichtlöschen hatten sie damit verbracht, sich mit dem vorliegenden Problem zu beschäftigen und an einer Lösung zu knobeln.





Will hatte man die Aufgabenstellung ebenfalls ausgehändigt. Er schüttelte den Kopf, als er sie las. »Crowley und sein Sinn für Humor«, seufzte er.

Gilan hob den Kopf. Er war gerade dabei, einen Riss in seinem Umhang auszubessern. Er hatte nämlich ausgerechnet einen Dornenbusch ausgesucht, um vorzuführen, wie man sich am besten ungesehen bewegt, und dabei war sein Umhang zu Schaden gekommen.

»Wieso? Was hat er denn gemacht?«, fragte er.

Will hielt die Pergamentrolle hoch. »Die taktische Übung! Jetzt verstehe ich auch Crowleys Andeutung, ich würde mich gewiss amüsieren. Die Jungen sollen einen Weg finden, um eine vom Gegner besetzte Burg einzunehmen. Sie müssen sich Verbündete suchen und die Burg zurückgewinnen. Kommt dir das irgendwie bekannt vor?«

Gilan grinste. »Ich meine, schon mal von einem ähnlichen Vorfall gehört zu haben«, gab er zu. Natürlich war das die Situation, der sich Will im Winter vor Burg Macindaw gegenüber gesehen hatte.

»Mein Leben scheint allen als Lehrbeispiel zu dienen«, murrte Will.

Er kam damit der Wahrheit näher, als er ahnte. Crowley hatte den Mitgliedern des Bundes einen ausführlichen Bericht über die Belagerung zukommen lassen und alle waren äußerst beeindruckt von Wills Vorgehensweise gewesen. Von da an nahm man ihn sich zum Vorbild, wenn man eine viel kleinere Streitkraft zur Verfügung hatte, als ratsam war.

Gilan wusste all das, aber er hütete sich, es Will zu verraten. Er spürte, dass es seinem Freund peinlich wäre, einen solchen Bekanntheitsgrad zu besitzen. Deshalb war Will auch der einzige Waldläufer, dem Crowleys Zusammenfassung der damaligen Ereignisse nicht zugegangen war.

»Was steht ihnen denn zur Verfügung?«, fragte Gilan.

Will runzelte die Stirn. Am Ende der Aufgabenstellung fand sich eine Liste der Mittel, die bei der Lösung des Problems verwendet werden durften.

»Ein Wandergaukler«, las er vor. Das war seine eigene Verkleidung in Macindaw gewesen. »Sehr lustig. Ein Ritter zu Pferd – Gruß an Horace! Die frühere Garnison der Burg, insgesamt vierzig Soldaten, die natürlich im ganzen Land verstreut sind. Ein Trupp Akrobaten und Spielleute … hm, die könnten von Nutzen sein. Und die Dorfbewohner.«

»Keine Nordländer, die Schiffbruch erlitten haben, oder geheimnisvolle Zauberer?«, neckte ihn Gilan.

Will schnaubte. »Nein. Wenigstens die hat Crowley mir erspart.«

Er dachte noch einmal über die Aufgabenstellung nach. Akrobaten! Die könnte man einsetzen, um auf die Burgmauern zu gelangen…

Dann blickte er hoch und schüttelte über sich selbst den Kopf. Das hier war nicht seine Angelegenheit, sondern die der drei Jungen. Seine Aufgabe war es, die Umsetzbarkeit ihrer Lösung zu prüfen.

»Klingt nach Spaß«, meinte Gilan.

Will zuckte mit den Schultern. »Mal sehen, was sie sich ausgedacht haben.«





Walt lag bewegungslos in den Ginsterbüschen am Hang über dem Dorf Selsey. Sein Umhang verbarg ihn vor Blicken, während er das Geschehen weiter unten verfolgte. Er hatte das Dorf nun bereits seit einigen Tagen beobachtet, unbemerkt von dessen Bewohnern oder den Fremden, die an der Küste ihr Quartier aufgeschlagen hatten.

Selsey war ein nettes kleines Fischerdorf. Rund ein Dutzend Hütten drängte sich am Nordende der Küste, unmittelbar am Fuße eines steilen Berges. Der Küstenstreifen war schmal, kaum dreihundert Fuß breit, und das Dorf lag ganz am Ende der Bucht.

Das Bergmassiv, das die Bucht auf drei Seiten umgab, fiel steil nach unten ab und war zugleich hoch genug, um das Dorf und die Bucht vor Wind und Stürmen zu schützen. Die vierte Seite war zum Meer hin offen. Aber Walts aufmerksamem Blick entging nicht der Wirbel im Wasser, der an einer Stelle auf einen Damm schließen ließ – eine Anhäufung von Steinen unter der Wasseroberfläche, um die größten Wellen vor dem Einlaufen zu brechen.

Auf der Südseite der Bucht machte Walt einen schmalen Streifen ruhigen Wassers aus, das die Passage in die Bucht hinein bildete. Das musste die Stelle sein, von wo die Fischerboote in See stachen.

Die Hütten waren zwar klein, aber keine ärmlichen Katen. Sie waren solide gebaut, frisch gestrichen und sahen recht gemütlich aus. Die Boote waren ähnlich gut instand gehalten und gepflegt. Die Masten und Ausleger waren zum Schutz vor Salzwasser und der salzhaltigen Luft frisch lackiert, die Segel ordentlich verstaut.

Auf den ersten Blick schien das Dorf klein und unbedeutend zu sein, aber dieser Eindruck täuschte. Es war eine gut organisierte kleine Gemeinschaft, und an einer Küste, an der es nur wenige geschützte Flecken wie diesen gab, hatten es Fischer nicht schwer, gute Absatzmärkte für ihren Fang zu finden. Daher handelte es sich um eine durchaus wohlhabende Gemeinde.

Und das erklärte auch die Anwesenheit der Erwählten. Walt war froh, dass er sich dafür entschieden hatte, bei der diesjährigen Versammlung der Waldläufer zu fehlen und stattdessen den Gerüchten nachzugehen, die von der Westküste Araluens eingetroffen waren.

Es waren kaum mehr als vage Andeutungen gewesen, denn dieser Teil der Küste war eine der wenigen Gegenden, die nicht der Rechtsprechung eines der fünfzig Lehen unterstand. Das Landstück war vor vielen Jahren, als die Lehensgrenzen gezogen wurden, aus irgendeinem Grund übersehen worden. Anfänglich hatte eine Gruppe vertriebener Hibernianer es für sich beansprucht. Der König von Araluen hatte sich damals die unwirtliche Küstengegend nur kurz auf der Landkarte angesehen und dann beschlossen, sich nicht darum zu streiten. Stattdessen richtete er sein Augenmerk darauf, fünfzig aufsässige, verfeindete Barone zu einen, um eine Regierungsstruktur für das Land als Ganzes zu schaffen.

Also war dieser etwa fünfzehn Meilen lange Teil der Küste sich selbst überlassen worden. Wäre dem König damals klar gewesen, dass er damit die Kontrolle über einen der besten natürlichen Hafen im Umkreis von hundert Meilen aufgab, hätte er vielleicht anders entschieden. So jedoch konnte die kleine Fischersiedlung über die Jahre hinweg unauffällig erblühen, ohne Rechenschaft schuldig zu sein und ohne Steuern zu bezahlen.

Da sie aber so nahe an der äußersten Westgrenze des Lehens Redmont lag, hatte Walt sie über die Jahre hinweg immer im Auge behalten, ohne dass die Einwohner es bemerkt hatten. In den letzten Monaten hatte er Gerüchte über eine religiöse Gruppierung gehört, deren Verhalten ihm nur allzu bekannt vorkam. Die Leute sprachen von Neuankömmlingen in Dörfern oder Weilern, die angeblich nur Freundschaft suchten. Die Fremden schenkten den Kindern Spielsachen und überreichten den Anführern der Gemeinschaft kleine Geschenke.

Im Gegenzug baten sie um nichts weiter als einen Platz, wo sie ihrem hochherzigen und gütigen Gott, dem Goldenen Gott Alseiass huldigen konnten. Sie machten keinen Versuch, die Einheimischen zu ihrer Religion zu bekehren. Alseiass war ein großzügiger Gott, der die Rechte der anderen Götter respektierte.

Und so lebten die Erwählten – diesen Namen hatten sich die Anhänger von Alseiass gegeben – einige Wochen lang harmonisch mit den Einheimischen zusammen.

Dann passierten auf einmal merkwürdige Dinge. Vieh starb unter geheimnisvollen Umständen. Schafe und Haustiere wurden verkrüppelt aufgefunden. Ernten und Häuser wurden niedergebrannt. Brunnen wurden vergiftet. Bewaffnete Banditen und Räuber tauchten in der Gegend auf, überfielen Reisende und abgelegene Bauernhäuser. Je mehr Zeit verging, desto gewagter und gewalttätiger wurden die Angriffe. Eine regelrechte Schreckensherrschaft begann und die Einheimischen fürchteten um ihr Leben. Ein solches Dorf befand sich dann geradezu im Belagerungszustand, und niemand wusste, wann der nächste Angriff kam.

Das war der Moment, an dem die Erwählten auf den Plan traten. Die Banditen, so behaupteten sie, seien Anhänger des bösen Gottes Balsennis – einem dunklen Gott, der Alseiass und alles, wofür er stand, hasste. Sie behaupteten auch, dies bereits woanders erlebt zu haben. Balsennis versuche, jede Gemeinschaft zu ruinieren, wo Alseiass und seine Anhänger Glück fanden. Doch Alseiass sei der Stärkere der beiden und könne helfen. Alseiass könne die Anhänger seines dunklen Bruders vertreiben und dem Dorf wieder den Frieden sichern.

Natürlich gab es dafür einen Preis. Um Balsennis zu vertreiben, müssten besondere Gebete gesprochen und Beschwörungen abgehalten werden. Alseiass konnte es schaffen, aber man müsste einen besonderen Schrein und Altar für die Vertreibungszeremonien bauen. Er sollte aus den reinsten Materialien gemacht sein: aus weißem Marmor, kostbarem Zedernholz, ohne Knoten oder Astlöchern … und natürlich aus Gold.

Alseiass war schließlich der Goldene Gott. Er bezog seine Stärke aus dem wertvollen Metall; Gold gab ihm die nötige Macht, um Balsennis zu besiegen.

Früher oder später willigten die Dorfbewohner ein. Angesichts der immer heftigeren Angriffe und Unglücksfälle holten sie ihre Ersparnisse hervor und brachten versteckte Schätze herbei. Je länger sie zögerten, desto schlimmer wurden die Angriffe. Wurden anfänglich nur Tiere getötet, so traf es bald auch Menschen. Irgendwann fand man die Anführer der Gemeinschaft ermordet in ihren Betten auf. Spätestens dann rückten die Dorfbewohner ihre Schätze heraus. Der Schrein wurde gebaut. Die Erwählten beteten, sangen und fasteten.

Daraufhin blieben die Angriffe aus und die »Unfälle« wurden weniger. Die Banditen ließen sich seltener sehen und das Leben ging wieder seinen gewohnten Gang.

Bis dann eines Tages, wenn das Dorf völlig ausgeplündert war, die Erwählten spurlos verschwanden. Die Dorfbewohner wachten auf und stellten fest, dass die Anhänger von Alseiass fort waren – und mit ihnen das Geld und Gold der Einheimischen.

Die Erwählten zogen weiter und woanders begann das Spiel von Neuem.

Walt war zu einem Zeitpunkt in die Gegend gekommen, wo die Erwählten angeblich beteten und fasteten, um das Dorf vor den Übergriffen von Balsennis zu schützen. Der Waldläufer hatte aber auch gesehen, welche Menge an Nahrungsmitteln die Erwählten versteckt hatten – ein Beweis dafür, dass das »Fasten« genauso falsch war wie ihre Religion.

Und er hatte entdeckt, wo diejenigen lagerten, die für die Erwählten die grobe Arbeit erledigten – skrupellose Handlager, die Scheunen niederbrannten, Tiere abschlachteten und die Dorfältesten entführten und ermordeten. Natürlich achteten sie darauf, dass die Dorfbewohner von dieser Komplizenschaft nichts mitbekamen. Es war ein gut geplantes Vorhaben. Walt hatte all das vor vielen Jahren schon einmal erlebt. Und nun ging es wieder los.

Walt sah jetzt eine Gestalt aus einem großen Zelt kommen, das am Rand des Küstenstreifens aufgebaut war, nahe der Stelle, wo die Fischerboote aus dem Wasser gezogen und abgelegt wurden.

Der Mann war groß und kräftig. Sein langes graues Haar war in der Mitte gescheitelt. Aus dieser Entfernung konnte Walt seine Gesichtszüge nicht genau erkennen, doch aufgrund der bisherigen Beobachtung wusste er, dass das Gesicht des Mannes voller Pockennarben war. Davor hat Alseiass ihn anscheinend nicht beschützen können, dachte Walt grimmig.

Der Stab, den der Mann trug, wies ihn als Anführer aus. Es war ein einfacher, ungehobelter Ast, dessen oberes Ende mit einer Steinplatte besetzt war, die das Symbol der Erwählten zeigte: ein mit Runen verzierter Kreis, in der Mitte mit einer Kugel besetzt, die mittels eines schmalen, steinernen Stegs mit einer kleineren Halbkugel außerhalb des Kreises verbunden war. Walt beobachtete den Anführer, der zielgerichtet auf das größte Haus des Dorfes zuging.

»Noch ein bisschen mehr Gold eintreiben, was?«, murmelte Walt. »Mal sehen, was wir da unternehmen können.«

Der Anführer traf sich vor dem Haus mit einer Gruppe Dorfbewohner – offensichtlich die Dorfältesten – und es begann ein lebhaftes Gespräch. Walt hatte das alles früher schon erlebt. Der Anführer teilte den Dorfältesten zögernd mit, dass mehr Wertsachen nötig wären. Alseiass brauche zusätzliche Stärke, um seinen alten Feind zu besiegen, und die bekam er nur durch Gold und Juwelen. Gerade weil der Anführer nur zögernd um mehr bat und bei einer Weigerung nicht weiter darauf beharrte, vermied er den Eindruck, er wolle das Gold für sich selbst.

Walt beobachtete, wie der Anführer mit den Schultern zuckte und sich abwandte. Vermutlich hatte er gerade erklärt, dass er und seine Leute weiter beten und fasten würden, um den Dorfbewohnern zu helfen.

»Und heute Nacht«, murmelte Walt vor sich hin, »wird eines der Häuser in Flammen aufgehen.«





Die drei Lehrlinge saßen in einer abgeschiedenen Lichtung, die Pergamentrollen mit der Aufgabenbeschreibung auf den Knien, und sahen Will erwartungsvoll an.

»Also gut«, begann Will. Er war leicht irritiert von den gespannt auf ihn gerichteten Blicken. Womöglich dachten die Jungen, er hätte bereits die perfekte Lösung für sie parat. Doch das war nicht der Sinn der Sache.

»Ihr habt alle die Aufgabenstellung gelesen?«

Die drei nickten.

»Alles verstanden?«

Wieder kam ein Nicken.

»Also, wer will sich als Erster daran versuchen?«

Nach einem Augenblick des Zögerns schoss Nicks Hand nach oben. Will verwunderte das nicht. Er hatte bereits vermutet, dass Nick den Anfang machen würde.

»Sehr gut, Nick, dann lass mal hören«, forderte Will ihn auf.

Nick räusperte sich mehrmals. Er sah seine Notizen durch und redete dann vornübergebeugt in einem einzigen Wortschwall los.

»Alsogutdasproblemistdasswirkeineausreichendezahlansoldatenhabenumdieübliche …«

»Hoppla!«, unterbrach ihn Will. Nick sah nervös auf, er ahnte, dass er etwas falsch gemacht hatte.

»Langsam!«, mahnte Will ihn. Nick war ehrgeizig, das hatte Will längst erkannt. Er hatte überstürzt geantwortet, so wie er zuvor den Bogen allzu fest gefasst hatte.

»Immer mit der Ruhe, Nick«, sagte er aufmunternd. »Nehmen wir mal an, man hat dich gerufen, um deinen Plan König Duncan vorzulegen…« Er machte eine Pause und sah, wie die Augen des Jungen bei diesem Gedanken groß wurden. Verständnisvoll fügte er hinzu: »Das ist gar nicht so unwahrscheinlich, weißt du. Das tun wir Waldläufer von Zeit zu Zeit. Aber du würdest doch nicht ins Schloss stürmen und dabei rufen: ›Hallokönigduncanichsolleucheinpaarideenlieferndasmachichdochglattsofort‹, oder?« Er hatte Nicks atemlose Redeweise ziemlich gut nachgeahmt und die anderen beiden Jungen lachten. Nick stimmte nach kurzer Verlegenheit ebenfalls ein.

»Nein, das würdest du nicht«, beantwortete Will seine eigene Frage. »Wenn du einen Plan erklärst, dann musst du langsam und deutlich sprechen, damit die Leute verstehen, was du meinst. Du musst deine Ideen gut durchdacht haben und sie in logischer Abfolge vorstellen. Also, jetzt hol mal tief Luft …«

Nick atmete tief ein und aus.

»Und fang noch einmal von vorne an. Langsam.«

»Also gut«, sagte Nick, »das Problem ist, dass wir keine ausreichende Zahl an Soldaten haben, um eine richtige Belagerung durchzuführen. Also müssen wir einen Weg finden, um erstens Truppen aufzutreiben und zweitens die zahlenmäßige Unterlegenheit auszugleichen.«

Er sah erwartungsvoll auf. Will nickte.

»So weit, so gut. Und dein Vorschlag?«

»Ich schlage vor, die fünfunddreißigköpfige Mannschaft eines nordländischen Schiffes als Angriffstruppe zu rekrutieren unter dem Kommando des Ritters zu Pferde, der bereits zu meiner Verfügung ist. Die Schlagkraft der Nordländer in einer Schlacht würde die zahlenmäßige Unterlegenheit mehr als …«

Will fuchtelte in der Luft herum, um den Wortschwall einzudämmen.

»Hoppla! Hoppla!«, rief er. »Immer langsam mit den jungen Pferden. Nordländer? Wo kommen die denn auf einmal her?«

Nick sah ihn verblüfft an.

»Na ja … wahrscheinlich aus Skandia«, erwiderte er, und die beiden anderen Jungen nickten eifrig.

»Nein, nein, nein«, begann er, doch dann kam ihm ein Gedanke und er sah die anderen zwei stirnrunzelnd an.

»Habt ihr alle beschlossen, eine Schiffsmannschaft von Nordländern zu rekrutieren?«, fragte er.

Liam und Stuart nickten.

»Tja, und wie kommt ihr darauf, dass ihr das tun könnt?«, fragte er. Die Jungen sahen einander an, dann antwortete Liam.

»Das ist das, was du bei der Burg Macindaw gemacht hast.« Sein Ton verriet, dass er die Frage für überflüssig hielt.

Will hob hilflos die Hände. »Aber ich kannte die Nordländer. Sie sind meine Freunde.«

Liam zuckte mit den Schultern. »Ja, klar. Aber ich könnte sie auch kennenlernen. Alle sagen immer, dass ich ziemlich leicht Freundschaften schließe. Bestimmt könnte ich sie zu meinen Freunden machen.« Nick und Stuart nickten beifällig.

Will deutete auf die Pergamentrolle.

»Aber es gibt keine Nordländer auf eurer Liste!«, erinnerte er die Jungen. »Wie kommt ihr also darauf, dass ihr sie einfach … herzaubern könnt?«

Wieder tauschten die Jungen Blicke aus. Diesmal antwortete Stuart.

»In der Aufgabenstellung heißt es, wir sollen unsere Vorstellungskraft einsetzen …« Er zögerte.

Will forderte ihn mit einem Wink auf, weiterzureden.

»Also stellen wir uns vor, dass es Nordländer in der Gegend gibt.«

»Und dass wir mit ihnen befreundet sind«, warf Liam ein.

Will stand auf. Zum ersten Mal hatte er eine Ahnung davon, was Walt im ersten Jahr von Wills eigener Lehrzeit durchgemacht hatte. Für die Jungen schien alles, was sie vorbrachten, so logisch.

»Aber das geht nicht!«, rief er ungeduldig. Als er ihre bekümmerten Mienen sah, zwang er sich zur Ruhe. »Die Aufgabenstellung gibt euch genau vor, welche Personen und Gegenstände ihr einsetzen dürft. Ihr könnt nicht einfach Sachen erfinden, die euch in den Kram passen.«

Alle drei machten enttäuschte Gesichter.

»Ich meine, wenn ihr das tun dürftet, könntet ihr euch ja gleich ein Dutzend Riesentrolle ausdenken, die losstürmen und die Mauern für euch einreißen.«

Nick, Liam und Stuart nickten pflichtschuldig, und Will fügte hastig hinzu: »Das war ein Scherz!« Woraufhin sie ein zweites Mal nickten. Mit einem Seufzer setzte er sich wieder.

Die drei Jungen begriffen, dass sie wieder von vorn anfangen mussten. Als Will merkte, wie niedergeschlagen sie waren, gab er sich einen Ruck. Er hatte nicht vor, ihnen die Arbeit abzunehmen, aber ein kleiner Wink konnte nicht schaden.

»Also gut, zuerst sehen wir uns mal an, was wir zur Verfügung haben.«

»Wir haben eine Truppe Akrobaten«, begann Liam.

Will sah ihn an. »Fällt dir etwas ein, wofür wir sie brauchen könnten?«

Liam schob nachdenklich die Lippe vor.

»Sie könnten unsere Truppen unterhalten und die Moral steigern«, sagte Nick.

»Wenn wir Truppen hätten«, warf Stuart ein.

»Sobald wir Truppen haben!«, verbesserte Liam gereizt.

Will wollte nicht, dass sie ihre Zeit mit kleinlichen Streitereien verschwendeten, deshalb gab er ihnen einen weiteren Hinweis.

»Was hält euch davon ab, in die Burg zu gelangen? Worin besteht die Hauptabwehr einer Burg?«, fragte er.

Stuart antwortete in einem Ton, der verriet, dass er die Frage für kinderleicht hielt. »Die Mauern natürlich.«

»Genau. Hohe Mauern. An die fünfzehn Fuß hoch.« Will machte eine erwartungsvolle Pause und sah nacheinander die drei Jungen an. »Gibt es womöglich einen Zusammenhang zwischen hohen Mauern und Akrobaten?«

Plötzlich dämmerte es den dreien. »Sie könnten die Mauern hochklettern«, rief Nick.

Will deutete mit dem Zeigefinger auf ihn. »Genau. Aber ihr braucht trotzdem Kampftruppen. Wohin ist die Garnison verschwunden?«

»Die Soldaten sind überall im Lehen verstreut, zurück in ihren Bauernhöfen und Weilern.« Das kam von Liam. Er runzelte die Stirn und dachte laut weiter. »Wir bräuchten jemanden, der von Ort zu Ort reist und sie zusammentrommelt …«

»Aber der Feind darf es nicht bemerken«, warf Will schnell ein.

»Der Gaukler!«, rief Stuart triumphierend aus. »Er erregt keinen Argwohn, wenn er im Land umherreist!«

Will lehnte sich lächelnd zurück. »Jetzt fangt ihr endlich an euren Kopf zu benutzen!«, sagte er. »Macht weiter und kommt am Nachmittag mit euren Vorschlägen und Ideen zu mir.«

Die drei Jungen sahen einander an und grinsten zufrieden. Sie konnten es kaum erwarten, den Plan weiterzuentwickeln. Sie sprangen auf, aber Will hielt sie zurück.

»Noch etwas: das Dorf. Wie viele Einwohner hat es?«

Nicks Antwort kam prompt. »Zweihundert. Aber es gibt nur wenige Krieger dort. Die meisten sind Bauern und Tagelöhner.«

»Ich weiß«, sagte Will. »Aber denkt mal darüber nach, was das Gesetz über jedes Dorf sagt, das mehr als hundert Einwohner hat.«

Das Gesetz verlangte, dass jedes Dorf mit mehr als hundert Einwohnern seine jungen Männer als Bogenschützen ausbildete. So konnte Araluen eine große Streitmacht an Bogenschützen vorhalten, die bei Bedarf in die Armee einberufen wurden. Will sah, dass die Jungen darauf noch nicht gekommen waren, und kam zu dem Schluss, dass er ihnen nun genug geholfen hatte.

»Denkt darüber nach«, wiederholte er und schickte sie weg. Er lauschte ihrem aufgeregten Plappern, während sie weggingen, und lehnte sich an den Baumstamm. Unterrichten war anstrengend, so viel stand fest.

»Gute Arbeit«, dröhnte Crowleys Stimme hinter dem Baum hervor.

Will zuckte zusammen und setzte sich verblüfft auf. »Crowley!«, rief er aus. »Lass das! Du hast mich erschreckt.«

Der Kommandant lachte, trat näher und setzte sich neben Will auf einen großen umgestürzten Baumstamm.

»Das hast du sehr gut gemacht. Unterrichten ist gar nicht so einfach. Man muss entscheiden, wie stark man die Schüler in die richtige Richtung lenkt und wann man sie allein nachdenken lässt. Du wirst ein guter Lehrer sein, wenn du selbst einen Lehrling bekommst.«

Will sah ihn verblüfft, ja fast ein wenig entsetzt an. Einen Lehrling? Das bedeutete eine große Verantwortung, nicht zu vergessen die ständige Ablenkung, wenn man andauernd einen jungen Menschen an den Fersen hatte, der Fragen stellte oder losstürmte, noch bevor ein Problem richtig durchdacht war …

Plötzlich wurde ihm klar, dass er an sein eigenes Verhalten als Lehrling dachte, und erneut verspürte er großes Verständnis und Hochachtung für Walt.

»Das hat noch Zeit«, sagte er.

Crowley nickte.

»Ja, das hat es. Einstweilen habe ich andere Pläne für dich.«

Als Will mehr von ihm wissen wollte, lächelte Crowley nur. »Dazu kommen wir noch, wenn es so weit ist.«

Und das war für den Augenblick alles, was Will aus ihm herausbekam.





Es war nach Mitternacht. Selsey war dunkel und lag still da, sämtliche Einwohner schliefen. Niemand hielt Wache. In diesem abgelegenen Dorf hatte es dafür nie eine Notwendigkeit gegeben.

Aber heute Nacht war das anders – genau wie Walt es erwartet hatte.

Er kauerte hinter einem der vielen Fischerboote, das auf den Sandstreifen hochgezogen worden war, damit das Wasser es bei Flut nicht umspülte. Walt hatte angenommen, dass die Erwählten bei einem der Häuser zuschlagen würden. Aber dann war ihm klar geworden, dass es ein lohnenderes Ziel für sie gab. Die Fischerboote. Die Quelle des Wohlstands dieses Dorfes.

Und er schien recht zu behalten. Ein halbes Dutzend schattenhafter Gestalten schlich an die Fischerboote heran. Und wieder einmal fragte sich Walt, warum die Leute immer gebückt heranschlichen. Das trug überhaupt nicht zur Tarnung bei. Im Gegenteil, man sah dadurch nur umso verdächtiger aus. Trotzdem verhielten sich die meisten Leute unter ähnlichen Umständen genauso.

Vier der Männer hielten bei einem Stoß Fischernetzen und Ausrüstung etwa zehn Schritte entfernt an. Die anderen beiden liefen weiter zu dem Boot neben Walts Versteck. Der Waldläufer spähte um das Heck, während die Männer sich in den Sand knieten, nur ein paar Schritte entfernt – nahe genug, dass er ihr Flüstern verstehen konnte.

»Wie viele sollen es sein?«, fragte einer.

»Farrell sagt, zwei dürften reichen, um ihnen eine Lektion zu erteilen.« Farrell war der grauhaarige Anführer, den Walt untertags beobachtet hatte. »Ich übernehme das hier. Du kümmerst dich um das gleich dahinter.« Der Sprecher deutete mit dem Kopf auf das Boot, hinter dem Walt sich versteckt hielt. Sein Kumpan nickte und kroch auf Händen und Knien zum Bug des Bootes.

Schnell zog Walt sich hinter das dritte Boot zurück. Der Strand war mit Treibholz und Algen übersät. Sobald Walt hörte, wie der Mann das Boot umrundete, ließ er sich in den Sand fallen und blieb liegen. Falls der Mann in seine Richtung blickte, würde er den reglosen Waldläufer vermutlich für einen Stoß Treibholz halten. Nicht umsonst gab es ein altes Waldläufersprichwort, das besagte: Wenn man nicht erwartet, dich zu sehen, dann sieht man dich auch nicht.

Walt hörte das Schaben eines Feuersteins und hob ganz langsam und fast unmerklich den Kopf. Der Mann kauerte mit dem Rücken zu Walt hinter dem Boot. Und dann bemerkte Walt den bläulichen Funken des Feuersteins.

Auf Ellbogen und Knien glitt der Waldläufer geräuschlos vorwärts wie eine riesige Schlange und erhob sich im allerletzten Moment, als er den ahnungslosen Mann erreicht hatte. Der bemerkte ihn erst, als Walt den Arm gegen seine Kehle presste und seinen Kopf nach vorne drückte, was den Würgegriff noch verstärkte. Der Mann konnte nur noch einmal kurz Atem holen, bevor ihm die Luftzufuhr komplett abgedreht wurde.

»Was ist los?«, fragte der andere Mann in lautem Flüsterton. Walt, der seinen Würgegriff beibehielt, flüsterte zurück: »Nichts. Feuerstein fallen gelassen.«

Er sah den Funken beim anderen Boot und hörte die ärgerlich geflüsterte Antwort.

»Dann halt die Klappe und mach endlich.«

Der Bandit war inzwischen bewusstlos zusammengesunken. Walt legte ihn im Sand ab. Er hatte keine Zeit zu verlieren. Die von der Sonne ausgetrockneten geteerten Bootsplanken würden sofort lichterloh brennen. Der schnellste Weg, um den zweiten Mann zu erreichen, war über das Boot hinweg. Walt schwang sich mit einem Satz darüber und rollte sich im Sand ab.

Als er wieder auf die Füße kam, sah er, dass der zweite Mann seinen Span bereits angezündet hatte. Der Bandit richtete sein ganzes Augenmerk auf die größer werdende Flamme. Als er ein leises Geräusch hinter sich hörte, drehte er den Kopf, aber seine Augen waren von dem brennenden Span geblendet, daher erkannte er nur undeutlich eine dunkle Gestalt. Natürlich nahm er an, dass es sich dabei um seinen Kumpan handelte.

»Was machst du denn hier? Bist du schon fertig?«

Diesmal verstellte Walt seine Stimme nicht. »Noch nicht ganz«, sagte er aus nächster Nähe.

Zu spät erkannte der Bandit, dass er einen Fremden vor sich hatte. Er erhob sich aus der Hocke, aber da schlug ihm Walt bereits den brennenden Span aus der Hand und versetzte ihm einen Kinnhaken. Der Bandit taumelte zurück, krachte gegen den Bootsrumpf und sank halb bewusstlos in den Sand. Da schrie Walt bereits aus Leibeskräften: »Feuer! Feuer an den Booten! Feuer!«

Er hörte die Rufe der anderen vier Banditen, die nicht begriffen, was vor sich ging.

»Feuer!«, schrie Walt wieder. »Zu den Booten. Feuer!«

Seine Stimme war in der stillen Nacht laut genug, in einigen Häusern wurde bereits Licht gemacht. Die vier Banditen merkten, dass irgendetwas schiefgegangen war, und kamen angerannt. Walt, der bereits wieder in Deckung gegangen war, stand auf und rannte los. Sofort drehten sie ab, um ihn zu verfolgen. Genau das hatte Walt beabsichtigt, denn er wollte verhindern, dass sie die Boote doch noch anzündeten.

»Schnappt ihn euch!«, hörte er jemanden rufen, und gleich darauf vernahm er Schritte hinter sich.

Aber nun drangen auch andere Stimmen von den Häusern her, die Dorfbewohner waren erwacht und schlugen Alarm. Die Schritte hinter Walt wurden langsamer.

»Lasst ihn! Holt lieber Morris und Scarr und dann müssen wir schleunigst von hier verschwinden!«, rief einer der Banditen. Morris und Scarr waren anscheinend die beiden Männer, die Walt am Feuerlegen gehindert hatte. Als Walt sich umdrehte, sah er, wie die vier Halunken ihre bewusstlosen Kumpane wegschleppten. In einiger Entfernung flackerten Lichter – die Dorfbewohner eilten mit Laternen und Fackeln zu ihren Booten.

Die Banditen hatten dennoch genug Zeit, um zu verschwinden. Dagegen konnte Walt kaum etwas tun. Und auch im Lager der Erwählten regte man sich. Zweifellos waren die Leute dort längst wach und warteten darauf, dass ihre Komplizen den gemeinsamen Plan ausführten. Jetzt konnten sie natürlich nicht so tun, als würden sie von der ganzen Unruhe nichts mitbekommen.

Als Walt die ersten Bäume am Küstenstreifen erreichte, wurde er langsamer. Sein Plan war aufgegangen. Er hätte es zwar vorgezogen, wenn die Dorfbewohner einen oder zwei der Banditen erwischt hätten und sie verhören könnten. Doch zumindest hatte er ihr Vorhaben, die Boote in Brand zu setzen, vereitelt.

Walt lächelte grimmig. Er hatte die Erwählten in Unruhe versetzt, und das gefiel ihm.

Vielleicht war es genau diese Genugtuung, die ihn seine übliche Vorsicht vergessen ließ. Dann, als er sich umdrehte, um zu seinem Pferd zurückzukehren, stieß er unvermittelt hinter einem Baum auf einen Fremden.

»Wer zum Teufel bist du denn?«, knurrte der Mann. Er hatte eine schwere, mit Eisen gespickte Keule in der Hand und holte damit auch schon aus. Walt überlegte nicht lange, sondern versetzte ihm einen Tritt gegen das linke Knie. Der Mann brach mit einem Schmerzensschrei zusammen, hielt sich das verletzte Bein und schrie: »Hilfe! Hier rüber!«

Jemand antwortete und dann hörte Walt das Geräusch von mehreren Personen, die durchs Gebüsch stießen. Leichtfüßig rannte er los. Er musste zu Abelard, bevor die Verfolger ihn erwischten.





Die Versammlung ging ihrem Ende zu.

Die beiden Lehrlinge, die ihren Abschluss gemacht hatten, wurden auf die übliche Weise in den Bund aufgenommen. Will grinste dabei wehmütig und Gilan versetzte ihm einen Knuff in die Rippen. Es war noch gar nicht so lange her, da war Will ähnlich verblüfft gewesen, als Crowley die Verleihung der Urkunde und die abschließende Aufnahme in den Bund auf seine unnachahmliche Weise in Szene setzte.

Er beobachtete die beiden neuen Waldläufer, die fast so sprachlos waren wie er damals. Nach fünf Jahren harter Arbeit und endlosem Üben wartete auf den Abschlussschüler eine besondere Zeremonie. Etwas, was der Wichtigkeit dieses Tages Rechnung trug. Und so tat der Bund der Waldläufer in der ihm eigenen ganz besonderen Art genau das Gegenteil von dem, was man erwarten könnte. Denn, das wusste Will inzwischen, der Abschluss war nicht das Ende. Er war vielmehr der Beginn eines viel längeren und wichtigeren Abschnitts im Leben.

Auf den ersten Blick sah es so aus, als wären nur Crowley, die beiden Lehrlinge und deren Lehrmeister anwesend. Die übrigen Waldläufer warteten wie bei jeder Abschlusszeremonie versteckt und mucksmäuschenstill hinter den Bäumen, bereit auf Kommando hervorzuspringen und zu gratulieren.

Den Eltern und Familien der Jungen war es erlaubt worden, zur Feier anzureisen, doch die letzten Meilen hatten sie mit verbundenen Augen zurückgelegt, denn der Ort der Versammlung war ein streng gehütetes Geheimnis. Jetzt mussten sie noch abseits warten, bis dieser geheim gehaltene Teil der Zeremonie beendet war.

Von den jüngeren Lehrlingen waren keiner anwesend, denn niemals wurde einem Lehrling verraten, was ihn bei der Zeremonie erwartete.

Crowley vollbrachte wie jedes Jahr eine schauspielerische Meisterleistung. Nun kam er zum Ende. »Also«, sagte er, den Blick auf seine Schriftrolle gerichtet und mit einem atemberaubenden Tempo, als wollte er die Angelegenheit so schnell wie möglich hinter sich bringen, »du, Clarke vom Lehen Caraway, und du, Skinner von … woher kommst du gleich noch mal … ja … warte, wo hab ich es denn … Martinsyde natürlich … genau, also fünf mal zwölf Monate habt ihr blablabla und so weiter. Ihr habt den nötigen Grad an Fertigkeit im Einsatz der Waffen eines Waldläufers gezeigt – dem Langbogen, dem Sachsmesser, dem Wurfmesser. Ihr besitzt in jeder Beziehung die Fähigkeiten, Reife und Autorität voll ausgebildeter Waldläufer im Königreich von Araluen und seid gewillt, euren Dienst für das Königreich nach bestem Wissen und Gewissen zu leisten.

Kraft meines Amtes als Oberster Waldläufer und blablabla und so weiter, ernenne ich euch hiermit offiziell … und so weiter und so weiter … Ach, warum schütteln wir uns nicht einfach die Hände und damit sollte es dann ja auch endlich gut sein.«

Er erhob sich, sammelte seine Papiere ein und schüttelte den beiden sprachlosen Jungen kurz die Hände.

»Ein bisschen wie eine Hochzeit, was?«

Die beiden Jungen schauten einander an, dann zu Crowley. Er schien ihre Verblüffung zum ersten Mal zu bemerken und sah sie fragend an. »War da noch was? Habe ich etwas vergessen?« Er kratzte sich am Kopf. Will konnte nicht anders, als zu grinsen.

»Ah, natürlich! Ihr wollt eure silbernen Umhängedinger, oder?« Crowley winkte die Lehrmeister von Skinner und Clarke zu sich, die mit den kleinen glänzenden Abzeichen, die jeden Waldläufer auszeichneten, lächelnd vortraten. »Na, dann mal her damit!«, rief er beiläufig.

Als die beiden Waldläufer die Ketten mit dem silbernen Eichenlaub ihrem jeweiligen Lehrling um den Hals gelegt hatten, schlugen die im Wald versteckten Waldläufer ihre Kapuzen zurück und traten hinaus in die Lichtung.

»Glückwunsch!«

Der laute Ruf schallte durch den Wald und schreckte sämtliche Vögel auf. Die Waldläufer umringten ihre neuen Kollegen, um ihnen persönlich zu gratulieren, ihnen auf den Rücken zu klopfen, zu lachen und die Hände zu schütteln. Will schmunzelte über das Mienenspiel der beiden Lehrlinge. Ihre Enttäuschung wich, als sie begriffen, dass sie einem Streich zum Opfer gefallen waren. Er sah auch ihre feuchten Augen, als ihnen voller Stolz klar wurde, dass sie nun tatsächlich vollwertige Mitglieder des Bundes waren. Er erinnerte sich an den Moment, in dem er Ähnliches gefühlt hatte, und seine Augen brannten.

Dann trat er vor, um die neuen Mitglieder zu begrüßen. »Gratuliere. Es waren ganz schön lange fünf Jahre, was?«

Skinner löste sich aus der Umarmung seiner Mutter, die mittlerweile zusammen mit anderen Familienangehörigen eingetroffen war.

»Ich bin ja so stolz auf dich! So stolz! Ach, wenn das dein Vater noch erleben könnte!«, sagte sie immer wieder.

Skinner schaffte es, sich aus ihrer Umarmung zu befreien und Wills Hand zu schütteln. »Schon gut, Mutter«, sagte er verlegen. »Schon gut.« Zu Will sagte er: »Manchmal dachte ich schon, ich würde es nie schaffen.«

Will nickte. »Besonders während der letzten Monate?« , fragte er.

Skinners Augen wurden groß. »Woher weißt du das?«

»Das ging uns allen so«, erklärte Will. »Da wird einem nämlich erst so richtig klar, was für eine große Aufgabe vor einem liegt.«

»Du meinst … dir ging es ähnlich?«, fragte Skinner erstaunt, denn er konnte nicht glauben, dass eine Legende wie Will Hallas je Selbstzweifel haben könnte.

Will grinste. »Ich habe mir damals ziemliche Sorgen gemacht«, gestand er. »Vertrau auf das, was du gelernt hast, dann wirst du bald feststellen, dass du mehr weißt, als du denkst.«

Er ließ Skinner den mütterlichen Stolz genießen und gratulierte Clarke, der ebenfalls von seiner Familie umringt war. Als er sich im Kreis der glücklichen Gesichter umsah, verspürte Will einen Anflug von Traurigkeit, weil er selbst keine eigene Familie hatte. Doch schnell schüttelte er die Wehmut ab. Walt war damals an seiner Seite gewesen. Und Walt war auf jeden Fall ein wunderbarer Familienersatz.

Crowley schob sich jetzt durch die Menge und legte die Arme um die Neuen.

»Warum stehen wir eigentlich alle hier herum und reden?«, rief er. »Lasst uns essen.«





Das Essen war einfach, aber vorzüglich und danach genossen die Waldläufer ihren Kaffee. Will grinste Gilan an, als der nach dem Honigtopf griff.

»Lass mir auch was übrig«, sagte er. Ein paar der älteren Waldläufer schüttelten in gespielter Entrüstung die Köpfe.

»Ich sehe, Walt verbreitet immer noch seine schlechten Angewohnheiten«, meinte einer.

Crowley kündigte das Unterhaltungsprogramm an, und Berrigan, ein ehemaliger Waldläufer, der in einer Schlacht ein Bein verloren hatte und seither als Sänger und Geheimagent für den Bund durchs Land reiste, trat mit seiner Gitarre vor. Er sang drei Lieder, dann winkte er Will zu sich.

»Komm und sing mit mir, Will Hallas!«, rief er. »Lass mal hören, ob du dich noch an das erinnerst, was ich dir beigebracht habe.« Berrigan hatte Will vor seinem Auftrag im Lehen Norgate das Nötigste, was ein Wandersänger wissen musste, beigebracht.

Will errötete leicht, als ihn auf Berrigans Einladung hin weitere Festgäste zum Gesang drängten. Schließlich erhob er sich und gesellte sich zu Berrigan. Einer der Lehrlinge wurde losgeschickt, um Wills Mandola aus seinem Zelt zu holen – er reiste nur sehr selten ohne sein Instrument. Sobald Will es in der Hand hatte, schlug er zur Probe eine Saite an.

»Ich habe sie schon gestimmt«, sagte Berrigan.

Will runzelte die Stirn und stimmte die oberste Saite noch einmal.

»Das merke ich«, erwiderte er trocken.

Die Zuschauer lachten. Berrigan nickte anerkennend. Solche kleinen Spötteleien liebte jedes Publikum.

»Womit sollen wir anfangen?«, fragte er.

Damit hatte Will bereits gerechnet. Es war das Erste gewesen, was Berrigan ihm beigebracht hatte. Ein echter Musikant hat immer ein Lied parat, hatte er ihm seinerzeit mit auf den Weg gegeben. Ein Zögern beweist, dass du ein Laie bist.

»Schönste Jenny«, antwortete Will prompt.

Berrigan lächelte. »Ich sehe, du hast gut aufgepasst.« Sie spielten drei Lieder zusammen. Will hatte eine angenehme Stimme und Berrigan sang die Begleitung dazu. Will musste zugeben, dass sich ihr Duett recht gut anhörte. Trotzdem legte er nach dem dritten Lied die Mandola weg.

»Du hast mir auch beigebracht, die Geduld meiner Zuhörer nicht zu strapazieren«, sagte er und nahm seinen Platz unter dem Publikum wieder ein, um Berrigans restliche Vorführung genießen zu können, während die Zuhörer noch begeistert klatschten.

Zum letzten Lied gesellte er sich dann noch einmal zu Berrigan. Es war eine Ballade und das inoffizielle Waldläuferlied mit dem Titel Hütte im Wald, und alle Waldläufer fielen beim Refrain ein.

»Und kehr ich zurück zur Hütte im Wald,

zurück zum rauschenden Fluss,

kein Liebchen wartet, der Ofen ist kalt,

weil ich bald wieder losziehen muss,

o ja, weil ich bald wieder losziehen muss.«



Die gefühlvolle Ballade von verlorener Liebe und entbehrungsreichem Leben stand in deutlichem Kontrast zum harten und gefährlichen Dasein der Waldläufer. Vielleicht lieben deshalb alle dieses Lied so sehr, dachte Will. Als er mit Berrigan den letzten Akkord verklingen ließ, ging ein hörbarer Seufzer durchs Publikum, dann breitete sich Stille aus. Will blickte in die Gesichter seiner Kameraden, die oft so barsch und streng wirkten, bei den Gedanken an alte Freunde und vergangene Zeiten weich geworden waren.

»Gut, und nun aufgepasst!«, holte Crowley alle wieder zurück in die Gegenwart. »Wir kommen zum letzten Tagesordnungspunkt dieser Versammlung. Die Ernennungen und Umbesetzungen für das kommende Jahr.«

Während Crowley seinen Platz am Kopfende des großen Tisches einnahm, setzte sich Will wieder Gilan gegenüber. Er hatte einen Knoten im Bauch, während er auf Crowleys nächste Worte wartete. Eigentlich hatte er das Gefühl, lange genug dem schläfrigen kleinen Lehen Seacliff zugeteilt zu sein.

Vielleicht war es Zeit für eine größere Herausforderung.

»Wie manche von euch bereits wissen«, begann Crowley, »hat Alun beschlossen, sich zur Ruhe zu setzen.«

Alun war der Waldläufer von Lehen Whitby. Jetzt würde er wie alle Waldläufer im Ruhestand nach Schloss Araluen ziehen, wo er Crowley etwas von dem Papierkram abnähme.

Er war sehr beliebt, daher erhielt er kräftigen Applaus, als er vortrat, um sein Goldenes Eichenblatt – das Symbol eines Waldläufers im Ruhestand – von Crowley entgegenzunehmen.

Es wurde auch eine Grußnote König Duncans verlesen, der Alun für die vielen Jahre im Dienste der Krone dankte.

»Ich danke euch allen ebenfalls«, sagte Alun und sah sich lächelnd im Kreis seiner Gefährten um. »Wenn ich in einem warmen Bett auf Schloss Araluen liege, werde ich an euch denken, wie ihr alle draußen auf feuchten Wiesen oder in zugigen Scheunen kauert.«

Ein Chor fröhlicher Antworten war zu hören und Aluns Lächeln wurde breiter, auch wenn Will eine gewisse Wehmut dahinter erkennen konnte.

Der Ruhestand Aluns bedeutete, dass eine Stelle für einen der neuen Waldläufer frei war. Nicht Whitby natürlich – das war eines der wichtigsten Lehen im Königreich, da es in der geografischen Mitte des Landes lag und von allen großen Straßen durchkreuzt wurde.

Einen Moment lang stieg in Will die Hoffnung auf, dass er selbst nach Whitby versetzt würde. Er hatte sich während der vergangenen zwei Jahre gut bewährt und wusste, dass Crowley ihn schätzte.

»Was bedeutet, dass wir die Stelle in Whitby neu besetzen müssen«, sagte Crowley. »Und der neue Waldläufer dort wird …«

Crowley konnte nicht anders, als eine dramatische Pause zu machen, um sicher zu sein, dass er auch wirklich die Aufmerksamkeit jedes Einzelnen hatte.

»… Gilan sein!«

Will verspürte einen Stich der Enttäuschung, der aber sofort von Freude und Stolz verdrängt wurde. Gilan erhob sich von seinem Platz. Das Gesicht freudig gerötet, trat er nach vorne, um die schriftliche Ernennungsurkunde von Crowley entgegenzunehmen und ihm die Hand zu schütteln. Gilan verdiente diese Anerkennung, und Will hatte ein schlechtes Gewissen, weil er im ersten Moment ein ganz klein wenig neidisch gewesen war.

»Du hast diese Stelle wirklich verdient, Gilan«, sagte Crowley gerade.

In der Zuhörerschaft war zustimmendes Gemurmel zu hören. Gilan war äußerst fähig, verantwortungsvoll und klug. Er wurde als einer der Besten unter den jüngeren Waldläufern betrachtet, und das hatte nichts damit zu tun, dass sein Vater der Oberste Befehlshaber der Königlichen Armee war.

Als Gilan zu seinem Platz zurückkehrte, stand Will auf und umarmte seinen Freund.

»Gratuliere. Du warst die beste Wahl«, sagte er und meinte es ernst.

Gilan lächelte, er war immer noch ein wenig benommen.

»Tja, zumindest sind wir nun etwas näher beieinander«, erwiderte er. »Das ist doch gut.«

Seine Worte weckten bei Will Zweifel. Whitby und Seacliff waren beinahe Nachbarn, nur ein einziges Lehen trennte sie. Wenn Gilan jetzt von Norgate weg versetzt wurde, würde jemand ihn dort ersetzen müssen. Will hatte bei dem Gedanken gemischte Gefühle. Da er das Lehen und die Leute kannte, konnte die Wahl eigentlich nur auf ihn fallen.

Aber so sehr er sich für eine größere Herausforderung bereit fühlte, die Aussicht, nach Norgate zu ziehen, erfüllte Will nicht gerade mit Freude. In Seacliff befand er sich nur einige Tagesritte entfernt von Redmont – und Alyss. In den letzten Monaten hatte er sie regelmäßig besucht. Und umgekehrt hatte Alyss einige Gelegenheiten gefunden, als Kurier Botschaften nach Seacliff zu bringen – mit Zustimmung ihrer großzügigen Gönnerin, Lady Pauline, die der enger werdenden Freundschaft zwischen ihrem Schützling und dem jungen Waldläufer wohlwollend gegenüberstand.

Aber Norgate! Von Redmont war Norgate eine Reise von einigen Wochen entfernt. Und unterwegs lauerten Gefahren. Um Alyss auch nur einen Tag lang zu besuchen, müsste er sich fast einen Monat lang von seinem Posten entfernen. Und Norgate war wahrhaftig kein Lehen, das ein Waldläufer zu lange sich selbst überlassen konnte. Mehr als einmal im Jahr würde Will Alyss nicht besuchen können.

Sein Herz schlug bis zum Hals, als er sah, wie Crowley die Unterlagen für die nächste Ernennung vom Tisch nahm.

»Das Lehen Norgate wird das neue Wirkungsgebiet für einen unserer respektiertesten Waldläufer werden…« Wieder machte er absichtlich eine Pause. Will wäre am liebsten aufgesprungen und hätte ihn geschüttelt. Mach endlich, hätte er am liebsten gerufen. Er zwang sich, tief einzuatmen und Ruhe zu bewahren.

»… und das ist Harrison«, fuhr Crowley fort.

Will verspürte eine unglaubliche Erleichterung. Harrison war Ende dreißig, verlässlich und vertrauenswürdig, wenn auch nicht gerade brillant. Vor einigen Jahren war er bei einer Schlacht mit hibernianischen Piraten schwer verletzt worden und aus diesem Grund dem kleinen, schläfrigen Lehen Coledale zugeteilt worden. Da er inzwischen wieder völlig genesen war, war er der geeignete Anwärter für Norgate.

»Zeit, dich wieder richtig zupacken zu lassen, Harrison«, sagte Crowley.

»Darauf freu ich mich«, antwortete der kleine, aber muskulöse Waldläufer.

Will nickte. Norgate konnte einen ruhigen, aber entschlossenen Waldläufer brauchen. Und Harrison würde den Baron und seinen Heeresmeister – die beide dazu neigten, sich gelegentlich aufzuplustern – in ihre Schranken verweisen.

Die letzte Ernennung betraf Harrisons Nachfolger in Coledale, und diese Stelle ging an den gerade zum Waldläufer ernannten Skinner. Er wurde rot vor Stolz, als er seine Ernennungsurkunde von Crowley entgegennahm. Danach wandte der Oberste Waldläufer sich dem anderen frisch gebackenen Waldläufer zu.

»Clarke, im Augenblick gibt es leider keine anderen freien Stellen. Es war eine knappe Entscheidung zwischen dir und Skinner, aber seine Beurteilungen waren ein klein wenig besser als deine. Ich bin jedoch sicher, dass einer der alten Herren dort …«, er deutete auf die versammelten Waldläufer und es ertönte lautes Gelächter, »… sich im Laufe des nächsten halben Jahres in den Ruhestand verabschieden wird … sobald Alun ihnen oft genug von den Vorteilen eines warmen Bettes vorgeschwärmt hat. In der Zwischenzeit kommst du nach Schloss Araluen und wirst mein persönlicher Adjutant. Wie findest du das?«

Clarke bedankte sich und schien ganz zufrieden. Crowleys Verpflichtungen als Oberster Waldläufer kamen manchmal seiner Arbeit als Waldläufer von Lehen Araluen in die Quere. Clarke konnte während der Zeiten seiner Abwesenheit für ihn einspringen und somit war es eine gute Übergangslösung, bei der Clarke Erfahrungen sammeln konnte.

Crowley legte seine Notizen weg.

»Damit ist dieser Teil beendet. Es gibt keine weiteren Umbesetzungen. Es war eine gute Versammlung und ich danke euch allen für eure hervorragende Arbeit! Und nun lasst uns noch ein Gläschen zusammen trinken!«

Während sich die Waldläufer zu kleinen Grüppchen zusammenfanden und miteinander redeten, saß Will einen Augenblick still da. Er war erleichtert, dass er nicht nach Norgate geschickt worden war. Aber er war auch ein klein wenig enttäuscht, dass er übergangen worden war. Aber Crowley schickte niemand nur so zum Spaß in ein anderes Lehen, denn ein Waldläufer entwickelte eine enge Beziehung zu dem Lehen, dem er zugeteilt war. Dennoch – in Seacliff geschah dieser Tage wirklich nur sehr wenig.

Will schüttelte über sich selbst den Kopf. Erst fürchtete er, nach Norgate geschickt zu werden, und als es dann nicht passierte, war er beleidigt!

Plötzlich legte sich eine Hand auf seinen Arm.

»Hast du noch kurz Zeit, Will?«, fragte Crowley. »Ich muss etwas mit dir besprechen.«





Walt saß in der Falle. Er ärgerte sich darüber, den Feind so unterschätzt zu haben.

Es war ihm zunächst gelungen, zu seinem Pferd zu schleichen, um seine Verfolger abzuschütteln. Allmählich verhallten deren Rufe, und Walt ließ Abelard langsamer laufen, denn er war überzeugt, die Banditen abgehängt zu haben. Er ahnte nicht, dass ein Teil seiner Feinde losgeritten war, um ihm den Weg nach Redmont abzuschneiden.

Schlimmer noch, diese zweite Gruppe hatte Hunde. Abelard nahm sie lange vor Walt wahr und warnte ihn. Daraufhin drängte Walt ihn wieder in einen Galopp.

Dann hörte er die Hunde anschlagen und ihm wurde klar, dass die Banditen es geschafft hatten, ihm den Weg zu versperren. Er wich zur Seite aus, in der Hoffnung, seinen Verfolgern ein Schnippchen schlagen zu können.

Da brach der erste Hund aus dem Wald hervor.

Es war kein Spürhund. Er rannte auf sein Ziel zu, ohne seine Energie mit Bellen zu verschwenden. Dieser Hund war eine Waffe, ein Kampfhund, dazu abgerichtet, seine Beute zu jagen und ohne Warnung anzugreifen.

Im Licht der aufgehenden Sonne sah Walt, wie riesig der Hund war. Das kurze Fell war grauschwarz und die Augen waren blutunterlaufen. Jetzt hatte er seine Beute erspäht. Er sprang auf Abelard zu und schnappte nach seiner Kehle.

Jedes normale Pferd wäre aus Furcht davongaloppiert. Doch Abelard war das Pferd eines Waldläufers, gut ausgebildet, schlau und mutig. Er drehte sich auf den Hinterbeinen und brachte sich so aus der Angriffslinie, ohne Panik und nur mit einer knappen Seitbewegung, um seinen Reiter nicht aus dem Sattel zu werfen.

Der Hund, der sein Ziel verfehlt hatte, kam schwer auf dem Boden auf, drehte sich und war bereit, erneut zu springen, diesmal stieß er ein bösartiges Knurren aus.

Doch das wurde sofort durch Walts ersten Pfeil erstickt. Abelard war ruhig stehen geblieben, um Walt die Möglichkeit zum Schuss zu geben.

Walt tätschelte den Hals seines Pferdes, denn er wusste, wie viel Willenskraft dazu nötig gewesen war.

»Guter Junge«, lobte er Abelard leise. »Und jetzt nichts wie weg.«

Sie drehten ab und ritten parallel zu dem Weg, den sie gekommen waren. Das Gelände war Walt nicht vertraut, und im Moment konnte er nur versuchen, der kläffenden Hundemeute zu entkommen – oder anderen Hunden, die sie lautlos verfolgten.

Das Kläffen war immer noch zu hören, als sie aus dem Wald herauskamen und einen Hang hinaufgaloppierten. Dort wuchsen nur hüfthohe Büsche und Sträucher, und den Felsbrocken und vereinzelten Bäumen konnte man leicht ausweichen.

Walt merkte viel zu spät, dass er einen bösen Fehler begangen hatte. Der Hang führte nämlich hinauf zu einem schmalen Felsgrat, der dann steil zu einem tiefen, breiten Fluss abfiel. Er wendete, um schnell wieder zurückzureiten.

Er war noch nicht sehr weit gekommen, als er am Fuße des Hangs mehrere Reiter aus dem Wald preschen sah. Im selben Augenblick löste sich auch schon ein grauschwarzer Kampfhund aus der Gruppe und rannte auf Walt zu. Er hatte die riesigen Fangzähne entblößt und sein mörderisches Knurren drang bis zu ihnen.

Abelard schnaubte warnend.

»Ich sehe ihn«, sagte Walt leise.

Normalerweise mochte Walt Hunde. Doch dieses Tier würde er ohne jegliches Mitleid umbringen. Das war kein Hund, das war eine Kampfmaschine, die nur zum Töten abgerichtet war.

Der Hund war etwa fünfzig Schritte entfernt, als Walt aus dem Sattel glitt und dabei bereits einen Pfeil anlegte. Er ließ das zähnefletschende Tier näher kommen. Dreißig Schritte, fünfundzwanzig. Dann schoss er den Pfeil ab.

Der Hund war auf der Stelle tot.

Jetzt sah Walt Männer aus dem Wald kommen, aufgeregt deuteten sie auf ihn. Einige trugen Bögen und einer legte einen Pfeil an. Er hatte kaum gezielt, da zischte auch schon ein schwarzgefiederter Pfeil heran. Der Mann taumelte und sackte zusammen. Seine Gefährten starrten auf den leblosen Körper und dann auf die Gestalt oben am Hang, die bereits einen weiteren Pfeil angelegt hatte.

Sie wichen zurück und suchten Deckung im Wald, und das mit einer solchen Hast, dass sie über die unruhig umherspringenden Hunde stolperten. In der Aufregung bemerkte niemand, dass der Schütze sein Pferd hinter einen mannshohen Steinhaufen führte. Als sie wieder den Hang hinaufspähten, war weder vom Pferd noch vom Reiter etwas zu sehen.

Der Tag schritt fort und die Sonne erreichte ihren höchsten Punkt, um sich danach dem Westen zuzuneigen. Und noch immer waren Pferd und Reiter wie vom Erdboden verschluckt. Die Verfolger wussten nur, dass der Schütze irgendwo in der Nähe sein musste. Aber wo genau, ahnten sie nicht, es gab mindestens ein halbes Dutzend solcher Steinhaufen, hinter denen sich der Fremde und sein Pferd verstecken konnten. Eines aber wussten sie: Wenn sie versuchen würden, den Hang zu erklimmen, würden sie dies mit dem Leben bezahlen.

Am Nachmittag ließen sie einen weiteren Kampfhund los, um den Fremden aus seinem Versteck zu scheuchen. Der Hund nahm die Witterung auf.

Alle Augen waren auf ihn gerichtet, als er die Fährte verfolgte. Das war ein Fehler, denn so sah niemand, woher plötzlich der Pfeil kam, der den Hund tötete.

Nach diesem Schuss hatten die Verfolger erst einmal genug. Dennoch fragte sich Walt, wie es weitergehen sollte. Er drehte sich zu seinem Pferd, das flach neben ihm hinter den Felsen lag, die Beine unter sich abgenickt. Walt wusste, dass er sich bei Einbruch der Dunkelheit problemlos wegschleichen könnte. Selbst die Hunde wären kein echtes Hindernis, denn der Wind hatte sich gedreht. Sie würden seinen Geruch nicht aufnehmen, bis er an ihnen vorbei war.

Das Problem war Abelard. Mit dem Pferd konnte er nicht einfach wegschleichen, auch wenn die Pferde der Waldläufer so ausgebildet waren, dass sie sich möglichst lautlos bewegten. Das Geräusch der Hufe auf steinigem Boden würde man aber trotzdem hören.

Abelard zurückzulassen, kam allerdings nicht in Frage. Das war unvorstellbar. Wer weiß, wie viele dieser blutrünstigen Kampfhunde dort unten warteten. Ohne Walt hätte Abelard gegen sie keine Chance.

Ein Sprung in den Fluss war ebenfalls nicht möglich. Walt könnte vielleicht sogar mit dem Leben davonkommen, nicht jedoch Abelard, der viel schwerer war und mit dem Bauch aufschlagen würde.

»Also, wir können weder nach oben, noch nach unten«, stellte Walt leise fest.

Abelard schnaubte. Du wirst dir schon etwas einfallen lassen, hieß das.

Walt zog die Augenbrauen hoch. »Sei dir da nicht so sicher. Wenn du irgendeine Idee hast, gib mir Bescheid.«

Die Sonne war hinter den Baumspitzen im Westen verschwunden, das Gelände war in ein Zwielicht getaucht. Walt spähte durch einen schmalen Spalt zwischen den Felsbrocken. Nichts rührte sich.

»Noch nicht«, murmelte er. »Mal sehen, was passiert, wenn es dunkel ist.«

Manchmal war Warten das Einzige, was man tun konnte. Dies schien ein solcher Fall zu sein.

Als die Nacht hereinbrach, löste Walt vorsichtig den Falteimer von seinem Sattel und füllte ihn zur Hälfte mit Wasser aus einem seiner Wasserschläuche, sodass Abelard trinken konnte.

Dabei lauschte er weiter auf jedes Geräusch. Frösche und eine hartnäckige Grille. Der Schrei einer jagenden Eule. Von Zeit zu Zeit huschten kleine Tiere durchs Gebüsch. Jedes Mal, wenn er einen Laut hörte, sah er fragend zu Abelard. Wenn das Pferd kein Anzeichen von Unruhe zeigte, wusste Walt, dass das Geräusch natürlichen Ursprungs war.

Er erwartete für die Nacht auf jeden Fall einen Angriff. Deshalb lauschte er aufmerksam auf die Tiere und Vögel. Er versuchte, ein Gehör für die üblichen Geräusche zu bekommen, sodass er ein fremdes besser erkennen konnte.

Doch es gab noch einen anderen Grund. Er wollte ein Geräusch machen können, dass es normalerweise nicht gab, um es als Signal für Abelard zu benutzen. Er lauschte einige Minuten lang, dann fasste er einen Entschluss.

»Ein Eisvogel«, sagte er leise. Genau genommen waren sie keine Nachtvögel, aber hin und wieder waren sie auch nach Einbruch der Dunkelheit unterwegs.

Er ging zu Abelard und zeigte mit den Handflächen nach oben. Die gebeugten Knie waren nicht gerade bequem für das Pferd, weshalb es eilig auf die Füße kam. In der Dunkelheit war es unwahrscheinlich, dass man Abelard erspähte.

Abelard blieb ruhig stehen. Der Waldläufer strich sanft über die weiche Haut der Nüstern, dreimal. Dann legte er beide Hände rechts und links an die Seite und sah dem Pferd in die Augen. Er drückte die Hände leicht zusammen und sofort stellte Abelard die Ohren auf. Es war eine lang geübte Geste zwischen Waldläufern und ihren Pferden. Abelard wusste, dass Walt ihm ein Geräusch beibringen würde. Und wenn Abelard dieses Geräusch wieder hörte, würde er darauf reagieren.

Leise ahmte Walt den Ruf eines Eisvogels nach.

Abelards Ohren zuckten zweimal – sein Zeichen, dass er sich das Geräusch gemerkt hatte. Walt tätschelte ihn.

»Guter Junge«, lobte er leise. »Und nun sei ganz ruhig.«

Er ging zurück zu seinem Platz zwischen den Felsen. Er hatte eine Spalte zwischen den beiden größeren Felsbrocken entdeckt, wo er, den Kopf und das Gesicht durch seine Kapuze verborgen, unbemerkt kauern und trotzdem den Hang im Auge behalten konnte. Der Mond würde frühestens in vier Stunden aufgehen. Wenn der Feind etwas unternehmen wollte, würde er es tun, bevor der Hang vom Mondlicht überflutet wurde.

Von Zeit zu Zeit hörte er das unterdrückte Jaulen oder Knurren der sich balgenden Hunde, dann die Rufe der Männer, die sie zum Schweigen brachten. Das waren die Spürhunde. Die anderen, die riesigen Kampfhunde, würden keinen Lärm machen. Sie waren ausgebildet, sich lautlos zu verhalten.

Er überlegte, ob seine Gegner in der Dunkelheit noch einen Hund losschicken würden, vermutete jedoch, dass es unwahrscheinlich war. Sie hatten bereits drei Tiere verloren und solche Hunde waren nicht so leicht zu beschaffen. Es dauerte Jahre, bis sie gezüchtet und ausgebildet waren. Nein. Wenn ein Angriff kam, dann von den Banditen selbst. Aber dazu mussten sie erst in Erfahrung bringen, wo genau er sich befand.

Das hoffte Walt zumindest, denn es würde ihm die Möglichkeit verschaffen, sich aus dieser unglücklichen Lage zu befreien. Vorsichtig legte er Bogen und Köcher neben den Felsen ab. Bei Nacht lief es auf jeden Fall auf einen Nahkampf hinaus. Er griff in seine Satteltasche und holte seine zwei Handschläger heraus.

Diese einzigartigen Waffen gab es nur bei den Waldläufern. Es waren Messingzylinder, die in eine geballte Faust passten, an beiden Seiten schaute allerdings ein Stück gerundetes Metall heraus. Ein Schlag damit ließ jeden Gegner zu Boden gehen. Man konnte sie auch als Wurfgeschoss verwenden.

Er steckte die beiden schweren Zylinder in die Seitentasche seines Wamses.

»Bleib«, sagte er zu Abelard und robbte dann auf Knien und Ellbogen aus der Deckung hervor den Hang hinunter. Etwa dreißig Schritte weiter unten hielt er an und ließ sich ins Unterholz sinken.

Jetzt musste er nur noch warten.





Will folgte Crowley, der sich mit ihm ein Stück von den anderen Waldläufern entfernte. Als sie eine ruhige Stelle erreicht hatten und Crowley sicher war, dass niemand sonst in Hörweite war, setzte er sich auf einen Baumstumpf und sah Will fragend an.

»Enttäuscht, dass ich dich in Seacliff belassen habe?«, fragte er.

»Nein! Ganz und gar nicht!«, antwortete Will sofort. Dann, als Crowley ihn weiter fragend ansah, lächelte er und zuckte mit den Schultern. »Na ja, vielleicht ein bisschen. Es ist ziemlich ruhig dort.«

»Manch einer könnte meinen, dass das gar nicht das Schlechteste ist«, meinte Crowley. »Schließlich sollen die Waldläufer für Frieden im Königreich sorgen.«

Will stieß verlegen mit dem Fuß nach einem Tannenzapfen. »Ich weiß. Es ist nur …«

Crowley nickte verständnisvoll. Will hatte schon ziemlich aufregende Zeiten in seinem jungen Leben erfahren. Der Kampf mit den Kruls, die Zerstörung von Morgaraths geheimer Brücke und die Entführung durch die nordländischen Piraten. Dann war er der Gefangenschaft entronnen und hatte in der Schlacht um Skandia eine entscheidende Rolle gespielt, sodass er zu Hause voller Jubel empfangen worden war. Nebenbei hatte er auch noch den nordländischen Oberjarl aus den Händen von Wüstenbanditen gerettet und eine Invasion der Skotten in Norgate verhindert.

Mit einer solchen Vergangenheit war es kein Wunder, dass er Abenteuerlust entwickelt hatte und das beschauliche Leben in Seacliff ein wenig öde fand.

»Ich verstehe durchaus«, versicherte Crowley. »Du brauchst nichts zu erklären. Ich muss zugeben, ich war nicht ganz offen zu dir.«

Er machte eine Pause und Will sah ihn neugierig an.

»Nicht ganz offen?«

Crowley hob entschuldigend die Hände. »Es gibt etwas, was ich mit dir besprechen muss«, sagte er. »Ich denke, es wäre eine großartige Gelegenheit für dich. Aber vielleicht bist du anderer Meinung. Um genau zu sein«, fügte er nachdenklich hinzu, »ist es zum Teil auch ein Grund dafür, weshalb Walt nicht zu dieser Versammlung gekommen ist.«

Will runzelte die Stirn. »Aber ich dachte, er …«

»Oh, er geht tatsächlich den Gerüchten über die Erwählten nach. Doch das hätte vielleicht auch noch warten können. Er wählte aber bewusst diesen Zeitraum, weil er deine Entscheidung in keinster Weise beeinflussen wollte.«

»Meine Entscheidung? Crowley, hör auf in Rätseln zu sprechen. Welche Entscheidung? Worin wollte Walt mich nicht beeinflussen?«

Crowley bedeutete Will, sich neben ihn zu setzen.

»Es geht um eine Idee, die ich schon seit einiger Zeit mit mir herumtrage«, erklärte er. »Um genau zu sein, seit eurer Reise nach Arrida, um Erak freizubekommen. Unsere Welt, oder sagen wir eher, unser Einfluss in der Welt wird jeden Tag größer, Will. Er geht über die Grenzen der Lehen hinaus und manchmal sogar über unsere Landesgrenzen. Die Sache mit Erak ist das beste Beispiel. Oder dein Geheimauftrag in Norgate. Wir hatten Glück, dass du ein so fähiger und einfallsreicher junger Mann bist und du auf deinem Posten in Seacliff eine Zeit lang abkömmlich warst.«

Will errötete bei Crowleys Lob, sagte aber nichts.

Crowley fuhr fort. »Normalerweise könnte ich keinen Waldläufer von seinem Lehen wegholen und ihn wochenlang auf eine Mission in eine ganz andere Gegend schicken. Aber genau das wird zunehmend vonnöten sein. Irgendwann wird jemand von uns nach Skandia reisen müssen, um zu sehen, wie es unseren Bogenschützen dort geht und ob wir das Abkommen verlängern sollen. Wen soll ich schicken? Dich? Walt? Ihr beide wärt meine erste Wahl, weil die Nordländer euch kennen und vertrauen. Aber was geschieht in der Zwischenzeit mit euer beider Lehen?«

Will runzelte die Stirn. Er verstand, was Crowley beschrieb, hatte aber keine Ahnung, worauf er hinauswollte.

»Deshalb möchte ich eine Spezialeinheit bilden«, erklärte Crowley. »Und ich möchte, dass ihr beide, du und Walt, sie leitet.«

Will beugte sich vor. »Eine Spezialeinheit?«, wiederholte er. Die Bezeichnung gefiel ihm. »Was wäre denn unsere Aufgabe?«

Crowley zuckte mit den Schultern. »Jedes Problem, ob nun innerhalb von Araluen oder außerhalb, das eine besondere Herangehensweise erfordert. Nachdem wir die Bedrohung durch Morgarath ausgeräumt haben und unsere Nordgrenzen gesichert sind, ist Araluen ein mächtiges und einflussreiches Land geworden. Wir haben Friedensabkommen mit einem halben Dutzend anderer Länder – einschließlich Arrida und Skandia, dank deiner eigenen Anstrengungen.

Ich bin der Meinung, und der König stimmt mir diesbezüglich zu, dass wir eine kleine Truppe zur Verfügung haben sollten, die auf eintretende Notfälle reagieren kann. Zu dieser Truppe würde ich auch Horace zählen, denn in der Vergangenheit habt ihr drei zusammen Erstaunliches geleistet. Er würde weiter auf Schloss Araluen stationiert bleiben und gegebenenfalls mit euch zusammenarbeiten. Und natürlich könntet ihr auch zusätzliche Leute rekrutieren, wenn ihr sie braucht.«

»Und ich wäre dann… wo genau stationiert?«, fragte Will. Crowleys Gesicht zeigte einen Anflug von Besorgnis, und er zögerte, bevor er antwortete.

»Das ist das Problem. Einen Ritter können wir ohne Weiteres von der Königlichen Garde abziehen. Aber wir können nicht zwei Lehen, also deines und Walts, für unabsehbare Zeit unbesetzt lassen. Du müsstest Seacliff aufgeben.«

»Oh«, sagte Will. Seacliff mochte vielleicht ein verschlafenes, kleines Lehen sein, aber es war seines. Er repräsentierte auf der Insel die Autorität des Königs, und sosehr er sich nach mehr Aufregung sehnte, der Gedanke, das Lehen einfach aufzugeben, stimmte ihn traurig.

»Genau«, sagte Crowley, der seine Gedanken zu lesen schien. »Deshalb wollte Walt dich auch nicht beeinflussen. Er weiß, dass es für einen Waldläufer wichtig ist, sein eigenes Lehen zu haben. Es bedeutet Einfluss und Autorität, und er wollte nicht, dass du dich nach ihm richtest, wenn ich dir diesen Vorschlag mache. Er sagte, er hätte dich liebend gern wieder in Redmont, aber es müsste deine eigene Entscheidung sein …«

»Wieder in Redmont?«, unterbrach Will ihn überrascht. »Das hast du nicht erwähnt.«

Crowley runzelte die Stirn und nickte dann. »Nein, stimmt, habe ich noch nicht. Nun, das war der Plan. Du würdest Walts Hütte übernehmen – er hält sich inzwischen so gut wie immer bei Pauline im Schloss auf – und du würdest dich um die eine Hälfte von Lehen Redmont kümmern, während Walt die andere Hälfte übernimmt. Groß genug ist das Gebiet ja, es gibt für euch beide reichlich zu tun.«

Wieder nach Redmont zurückzukommen, wo er aufgewachsen war! Bei dieser Vorstellung fing Will an zu grinsen. Mit Walt, Baron Arald und Sir Rodney zusammen zu sein. Und mit Alyss, dachte er. Das Grinsen wurde noch breiter.

Crowley entging Wills Freude nicht. »Darf ich aus dem fast albern glücklichen Gesichtsausdruck schließen, dass diese Idee auf Zustimmung stößt?«

»Nun … ja, durchaus. Aber…« Will war ein Gedanke gekommen und er verzog zweifelnd das Gesicht.

Crowley bedeutete ihm, fortzufahren. »Sprich weiter.«

»Redmont ist ein wichtiges Lehen«, begann Will. »Wir können es ja wohl kaum ohne einen Waldläufer lassen, wenn wir beide, Walt und ich, längere Zeit abwesend sein müssen.«

Crowley lächelte. »Ich hoffte, dass du diese Frage anschneiden würdest. Das gibt mir die Gelegenheit zu zeigen, was für ein Organisationstalent ich bin. Gilans neues Lehen grenzt an die Nordostgrenze von Redmont.« Er hob die Hand, um Wills Einwurf abzuwehren. »Ja, ich weiß, Whitby ist ebenfalls ein wichtiges Lehen. Deshalb werden wir auch, wenn ihr alle einverstanden seid, Alun auf Whitby stationieren, statt auf Schloss Araluen. Er kann mir dort genauso beim Verwaltungskram helfen und er steht bereit, wenn du und Walt abberufen werdet. In dem Fall wird Gilan nach Redmont kommen…«

»Wo er sich sowieso auskennt«, warf Will ein.

»Genau. Er hat schließlich dort seine Lehrzeit absolviert. Dann wird Alun vorübergehend Waldläufer von Whitby. Und der junge Clarke wird natürlich deinen Platz auf Seacliff einnehmen. Sagte ich schon, dass ich ein Organisationstalent bin?« Er breitete die Arme aus und schien auf Beifall zu warten.

Will nickte anerkennend. »Ja, und es stimmt.«

Crowley wurde sofort wieder ernst. »Natürlich haben wir Glück, dass wir mit so vielen talentierten Mitgliedern gesegnet sind. Insgesamt entwickelt sich alles recht gut. Immer vorausgesetzt, du nimmst mein Angebot an.«

»Natürlich nehme ich es an«, antwortete Will. »Ich könnte mir nichts Besseres vorstellen.«

Sie besiegelten die Vereinbarung mit Handschlag und einem Lächeln. Dann sagte Crowley munter: »Jetzt müssen wir es nur noch Walt erzählen, sobald er von seinem kleinen Ferienausflug am Meer zurück ist.«





Walt hatte über eine Stunde lang im Dunkeln gewartet, bis er schließlich hörte, wie jemand durchs Unterholz auf ihn zuschlich.

Jeder andere hätte vielleicht den Kopf gedreht, um etwas zu erkennen. Walt jedoch wusste, dass jegliche Bewegung zu seiner Entdeckung führen konnte, also blieb er so reglos wie ein Fels. Sein geschultes Gehör und seine Erfahrung sagten ihm, dass auf der rechten Seite ein Mann den Hang hinaufschlich.

Der Mann war gut, er machte kaum Geräusche. Doch selbst diese wenigen reichten aus, um einen Waldläufer zu alarmieren. Walt lag weiter unbeweglich da, bis der Mann an ihm vorbeigeschlichen war.

Jetzt hielt der Kundschafter inne. Vermutlich überlegte er, welchen Weg er weiter einschlagen sollte. Es gab vier Felsengruppen innerhalb des nächsten Umkreises. Hinter jedem davon konnte sich Walt mit Abelard verbergen.

Nach ein paar Minuten setzte sich der Mann wieder in Bewegung. Anscheinend hatte er beschlossen, mit dem Felsen ganz rechts zu beginnen.

Als der Mann sich ein Stück entfernt hatte, hob Walt ganz langsam den Kopf.

Er stieß den kurzen Pfiff aus, den er mit Abelard geübt hatte. Sofort blieb der Mann stehen. Er schien abzuschätzen, ob es ein natürliches Geräusch gewesen war oder nicht. Nicht sofort, sondern erst einige Atemzüge später, damit es nicht wie eine direkte Antwort auf den Vogelruf klang, war Abelards Schnauben zu vernehmen.

Guter Junge, dachte Walt. Das Kinn in die Hand gestützt, sah er, wie ein dunkler Schatten auf den Felsen zuglitt, hinter dem Abelard stand. Nun war die Zeit gekommen, dass Walt die Pläne des Mannes durchkreuzte. Lautlos schlich er hinter ihm her, tief am Boden wie eine Schlange.

Einmal hielt der Mann an und blickte sich rasch um. Er war offensichtlich kein Neuling in dem Geschäft. Doch Waldläufer waren ebenfalls keine Anfänger. Im Gegenteil, sie waren die absoluten Könner in dieser Disziplin. Als der Mann innehielt, erstarrte Walt an Ort und Stelle. Sein Gesicht war nach oben gerichtet, wurde jedoch von seiner Kapuze verdeckt. Mit einer Bewegung zur Seite, um das Gesicht zu verdecken, würde er sich allerhöchstens verraten.

Vertrau auf den Umhang. Diese Lektion hatte er Will Hunderte Male eingeschärft. Natürlich befolgte er sie auch selbst. Der Blick des Mannes glitt über ihn hinweg, dann richtete er seine Aufmerksamkeit wieder nach vorne und schlich weiter. Walt wartete kurz, um sicherzugehen, dass der Mann wirklich nichts Verdächtiges gesehen hatte, dann folgte er ihm.

Er war nun nur noch wenige Schritte von ihm entfernt und konnte seine hastigen Atemzüge hören. Der Mann war angespannt, die Aufregung beschleunigte seinen Pulsschlag und deshalb atmete er lauter.

Wenn er sich jetzt umsähe, würde er Walt unmittelbar hinter sich entdecken. Es war Zeit zu handeln. Walt erhob sich langsam, den Handschläger in der rechten Faust.

Vielleicht hatte Walt das allerkleinste Geräusch gemacht, vielleicht spürte der Mann einfach jemanden hinter sich – wie auch immer, als er sich umdrehte, war es zu spät. Walt holte aus und schlug zu, direkt hinter das linke Ohr des Mannes. Der Gegner stieß einen erstickten Schrei aus und fiel schlaff wie ein Lumpensack zu Boden.

Immer noch in der Hocke packte Walt ihn unter den Armen und zog ihn schnell hinter den Schutz der Felsen. Abelard sah ihn neugierig an und gab keinen Laut von sich.

»Guter Junge«, lobte Walt leise. Das Pferd reagierte mit einer leichten Kopfbewegung.

Walt drehte den Bewusstlosen auf den Rücken. Der Kundschafter war gut bewaffnet. Über die Schulter hatte er ein kurzes Schwert geschlungen. Außerdem hatte er einen langen Dolch in einer Scheide bei sich, und ein kleines Messer um seinen linken Unterarm geschnallt, ein drittes steckte in seinem Stiefel. Walt untersuchte die Waffen rasch. Billige Ware, aber gut geschärft. Er warf sie zur Seite. Um die linke Schulter trug der Mann noch ein aufgerolltes Seil mit einem Gewicht am Ende. Das war eine Jagdwaffe, die man über dem Kopf schleuderte und damit auf die Füße der Beute zielte. Sobald das Seil das Ziel erreichte, wickelte sich das schwere Ende um die Füße und brachte das Opfer zu Fall. Walt schnitt das Gewicht ab und warf es ins Unterholz.

Der Mann trug einen weichen Hut und eine lange Wolljacke, die um die Taille mit einem Gürtel befestigt war. Walt band die Daumen des Mannes mit den zur Ausrüstung der Waldläufer gehörenden Fesseln zusammen. Er zog dem Mann die schäbigen Stiefel aus und band auch die Zehen mit einem weiteren Paar dieser Fesseln zusammen. Walt verzog das Gesicht, denn die Füße stanken scheußlich. Als sein Gefangener auf diese Weise außer Gefecht gesetzt war, packte er ihn unter den Armen, zog ihn zu einem großen Felsblock und lehnte ihn mit dem Rücken dagegen. Dann wartete er, dass der Mann zu Bewusstsein kam.

Nach einigen Minuten rutschte Walt etwas zur Seite.

»Deine Füße riechen, als wäre jemand in deine Stiefel gekrochen und dort gestorben«, murrte er. Er erhielt keine Antwort.





Es dauerte nicht sehr lange, da stieß der Mann ein leises Stöhnen aus. Seine Lider flatterten und er schüttelte benommen den Kopf. Unwillkürlich versuchte er, sich die Augen zu reiben, musste jedoch feststellen, dass seine Hände hinter seinem Rücken zusammengebunden waren. Er kämpfte dagegen an und stieß einen unterdrückten Schmerzensschrei aus, als ihm die Fesseln in die Haut schnitten.

»Halte still, dann tust du dir auch nicht weh«, sagte Walt ruhig.

Der Gefangene sah erschrocken hoch. Der Waldläufer hatte nur wenige Schritte von ihm entfernt gesessen, ohne sich zu rühren. Walt bemerkte einen Ausdruck der Verblüffung auf dem unrasierten Gesicht. Der Mann versuchte, sich darüber klar zu werden, was geschehen war und wie er in diese Lage geraten sein konnte. Schließlich wurde er wütend.

»Wer bist du?«, fragte er grob. Sein Ton ließ keinen Zweifel daran, dass er gewöhnt war, Leute einzuschüchtern.

Walt lächelte schmal. Hätte der Mann mehr über diese graubärtige Gestalt gewusst, hätten bei ihm Alarmglocken geläutet. Walt lächelte selten, und oft genug war es nicht gerade ein Zeichen von guter Laune.

»Nein«, erwiderte er jetzt ruhig. »Ich würde sagen, das ist meine Frage. Wer bist du? Wie heißt du?«

»Wieso sollte ich dir das verraten?«, fuhr der Mann ihn an, immer noch im gleichen aufgeblasenen Tonfall. Walt kratzte sich nachdenklich am Kopf und antwortete dann.

»Ich finde, die Lage ist eindeutig: Du bist derjenige, der hier zusammengeschnürt wie eine Weihnachtsgans daliegt, du kannst dich nicht bewegen, wahrscheinlich tut dir der Kopf weh. Und im Moment hast du noch zwei Ohren.«

Zum ersten Mal war ein Anflug von Furcht auf dem Gesicht des Mannes zu erkennen.

»Meine Ohren? Was haben die damit zu tun?«

»Ganz einfach«, sagte Walt. »Wenn du nicht aufhörst, mich so dumm anzureden, werde ich dir eines davon abschneiden.« Mit einer flinken Bewegung zog Walt sein Sachsmesser. Die Klinge glitzerte im Sternenlicht.

»Also noch einmal: Wie heißt du?«

Die Schärfe in Walts Stimme verriet seinem Gefangenen, dass mit diesem Mann tatsächlich nicht zu spaßen war. Er senkte den Blick.

»Colly«, antwortete er. »Colly Deekers. Ich bin ein ehrlicher Müllersbursche aus Horsdale.«

Horsdale war die nächstgrößere Stadt, etwa zehn Meilen entfernt. Walt schüttelte langsam den Kopf. Er schob das Sachsmesser zwar wieder in die Scheide, aber irgendwie hatte Colly trotzdem nicht das Gefühl, dass sein Gegenüber ihm glaubte.

»Tja, Colly«, sagte Walt, »wir würden viel besser miteinander auskommen, wenn du mit der Lügerei aufhören würdest. Du magst aus Horsdale sein, aber ich bezweifle, dass du ein Müllersbursche bist. Und dass du nicht ehrlich bist, weiß ich genau. Also lassen wir diese Kleinigkeiten mal weg, ja?«

Colly antwortete nicht. Er fühlte sich immer unbehaglicher. Dies war der Mann, den er aufspüren und töten sollte. Und zweifellos wusste der Fremde das auch. Collys Mund wurde plötzlich sehr trocken, und er schluckte mehrmals.

»Meine Freunde werden dich bezahlen, wenn du mich freilässt«, sagte er.

Walt schüttelte den Kopf. »Nein, das werden sie nicht, und das weißt du«, erwiderte er ungeduldig. »Sie werden versuchen, mich zu töten. Halte mich nicht zum Narren. Das ärgert mich und du solltest mich lieber nicht verärgern. Sonst könnte ich meine Pläne für dich noch ändern.«

Collys Mund wurde immer trockener.

»Deine Pläne für mich?«, fragte er mit einem leisen Krächzen.

»Ja«, sagte Walt. »Eigentlich wollte ich dich bei Morgengrauen freilassen.«

Colly verspürte leise Hoffnung. »Du lässt mich gehen?«

Walt schob nachdenklich die Lippen vor. »Ja, unter einer Bedingung.«

»Eine Bedingung?«, wiederholte Colly, und seine Hoffnung sank.

»Ja«, antwortete Walt kühl. »Du kannst nicht von mir erwarten, dass ich dich mit einem ›nichts für ungut‹ einfach freilasse, oder? Du wolltest mich töten. Ich gebe dir jedoch eine Chance zu entkommen, und zwar den Hang hinauf.«

»Hinauf? Da oben ist nichts«, entgegnete Colly grob.

»Oh doch, da ist sehr wohl etwas. Da oben sind ziemlich hohe Klippen, und gleich darunter ist ein Fluss. Das Wasser des Flusses ist tief, also kannst du hinunterspringen. Du kannst doch schwimmen, oder?«

»Ja, schon«, sagte Colly. »Aber ich springe bestimmt nicht von irgendwelchen Klippen, nur weil du das sagst.«

»Nein, natürlich nicht. Das wäre zu viel verlangt. Du springst deshalb, weil ich dich sonst erschieße. Was letztlich aufs Gleiche hinausläuft. Wenn ich dich erschießen muss, wirst du fallen, statt zu springen. Aber ich dachte, ich gebe dir eine Chance zu überleben.« Walt machte eine Pause, dann fügte er hinzu: »Oh, und solltest du dich entschließen, den Hang hinunterzulaufen, erschieße ich dich auch. Also nach oben und runterspringen, etwas anderes gibt es nicht.«

»Das ist nicht dein Ernst«, sagte Colly. »Willst du wirkl …«

Er kam nicht weiter. Walt beugte sich vor und hob die Hand, um den Redefluss zu unterbrechen. Sein Gesicht war ganz nah und seine Stimme war ernst.

»Colly, schau mir in die Augen und sag mir dann, ob du dort irgendetwas siehst, das vermuten ließe, mir sei es nicht todernst damit?«

Colly schaffte es nicht, länger als einen Wimpernschlag in Walts funkelnde Augen zu blicken, in denen nichts als äußerste Entschlossenheit zu lesen war. Walt nickte zufrieden, als Colly den Blick senkte.

»Gut. Nachdem wir das nun geklärt haben, solltest du versuchen, noch etwas zu schlafen. Du hast morgen einen großen Tag vor dir.«





Als sie den letzten Hügel vor der weiten Ebene erklommen hatten, hieß Will sein Pony stehen bleiben.

»Halt, mein Junge«, sagte er leise. Den Moment, in dem der Ort Redmont am Ufer des Flusses Tarbus zum ersten Mal in Sicht kam, genoss er immer ganz besonders. Vor ihm stieg das Gelände an und ging schließlich in die natürlich gewachsene Festungsanlage von Redmont über, deren Gestein rot in der späten Nachmittagssonne schimmerte.

Will spähte hinüber, ob er eine vertraute Gestalt entdecken könnte, sah jedoch auf diese Entfernung niemanden.

Etwas weiter zwischen den Bäumen konnte er die Umrisse der kleinen Hütte ausmachen, wo er seine Lehrzeit mit Walt verbracht hatte. Er lächelte.

»Wir sind zu Hause«, sagte er zu Reißer.

Das kleine Pferd warf ungeduldig den Kopf. Nicht, solange du hier herumstehst, schien die Bewegung zu sagen.

Will nahm die Zügel wieder auf. »Na gut, dann also weiter.«

Plötzlich überkam sie beide das Gefühl, dringend und unverzüglich nach Hause reiten zu wollen; Reißer ging aus dem Stand in vollen Galopp über, seine Beine bewegten sich so schnell, wie nur er es konnte.

Die auf den umliegenden Feldern arbeitenden Bauern blickten von ihrer Arbeit auf, als sie die trommelnden Hufschläge hörten. Mancher von ihnen winkte, wenn er den Reiter in seinem gesprenkelten Umhang erkannte. Und mancher fragte sich, welche Neuigkeiten der flinke Waldläufer wohl bringen mochte. Doch dann kehrten sie alle mit einem Schulterzucken an ihre Arbeit zurück. Was immer es war, gut oder schlecht, es gab andere Leute, die sich darum kümmerten. In der Zwischenzeit mussten die Felder bestellt werden.

Reißers Hufe klapperten auf der Brücke, die über den Tarbus führte, dann begann der Anstieg zur Burg. Die Wachen am Haupttor merkten beim Geräusch galoppierender Pferdehufe ebenfalls auf. Als sie einen Waldläufer erkannten, senkten sie ihre Waffen, blieben jedoch wachsam.

Der junge Waldläufer zügelte Reißer, sodass er erst im Trab und auf den letzten Pferdelängen im Schritt ging. Will erwiderte den Gruß der Wachen, überquerte den Burggraben und ritt unter dem hochgezogenen Fallgatter hindurch. Ein Soldat, der schon lange im Dienste Redmonts war, rief ihm gegen alle Vorschriften einen Gruß zu.

»Willkommen zurück, Waldläufer Will!«

Will grinste und winkte. »Danke Jonathon. Schön, wieder hier zu sein.«

Er ritt weiter in den Hof hinein, wo sich mehrere Leute neugierig umdrehten. Will bemerkte sie gar nicht, denn jetzt trat eine hochgewachsene, anmutige Gestalt in der weißen Kleidung der Kuriere aus der Tür. Bei ihrem Anblick strahlte Will übers ganze Gesicht.

Alyss.

Er stieg vom Pferd und sie rannte zu ihm. Ausnahmsweise vergaß sie ihr würdevolles Benehmen und ihre Zurückhaltung. Sie warf sich in seine Arme und sie blieben in enger Umarmung stehen. Die anderen im Hof betrachteten lächelnd das junge Paar, das völlig entrückt zu sein schien.

»Du bist wieder da«, raunte Alyss, das Gesicht in den Stoff seiner Kapuze vergraben.

»Ich bin wieder da«, bestätigte Will. Er atmete den zarten Duft ihres Parfüms ein. Ihr blondes Haar liebkoste seine Wange. Nach einem langen Moment wurden sie beide von einem Stoß aus dem Gleichgewicht gebracht und lösten ihre Umarmung. Reißer sah sie ungeduldig an.

Hört auf damit. Alle Leute schauen zu.

Dann stieß er Alyss’ Schulter an. Ich bin auch zurück.

Sie lachte und streichelte ihn. »Hallo, Reißer. Ich freue mich, dich zu sehen.«

Während sie das Pferd streichelte und tätschelte, nahm Will ihre freie Hand, stand einfach nur da und sah sie mit einem glücklichen Grinsen an. Irgendwann wurden sie auf die kleine Zuschauerschar aufmerksam. Will drehte sich um und zuckte mit den Schultern, das Gesicht leicht gerötet.

»Es ist lange her«, murmelte er. Keiner sagte etwas, alle lächelten weiter.

»Seit wir uns zuletzt gesehen haben. Lange her«, fügte er unnötig hinzu. Manche der Umstehenden nickten wissend. Als schließlich keiner Anstalten machte, weiterzugehen, beschloss Will, die kleine Vorstellung zu beenden. Wie die meisten Waldläufer hatte er etwas dagegen, lange im Mittelpunkt der Aufmerksamkeit zu stehen. Aus dem Mundwinkel heraus sagte er zu Alyss: »Lass uns verschwinden.«

Ihr Lächeln vertiefte sich. »Na komm. Wir bringen Reißer in den Stall. Dann musst du dich beim Baron melden.«

Er nickte und sie drehten sich um, immer noch Hand in Hand, und führten Reißer zum Stall. Alyss wusste, dass Will sich immer zuerst um sein Pferd kümmerte. Die Umstehenden gingen nun auseinander, manche sahen dem jungen Paar schmunzelnd nach. Alyss war sehr beliebt auf Burg Redmont, und auf Wills Erfolge war die ganze Bevölkerung stolz, denn er war ja einer von ihnen. Die offensichtliche Zuneigung zwischen den beiden gefiel ihnen auch.

»Schon was von Walt gehört?«, fragte Will.

Alyss’ Lächeln wich. »Nein. Ich glaube, Lady Pauline fängt langsam an sich Sorgen zu machen. Sie versucht, sich nichts anmerken zu lassen, aber ich weiß, dass sie beunruhigt ist.«

»Das ist wohl normal, denke ich«, sagte Will. »Aber Walt kann schon auf sich aufpassen.«

Walt war schließlich Walt, und Will konnte sich niemanden und nichts vorstellen, womit er nicht zurechtkam. Alyss nickte. Sie machte sich Sorgen, weil Lady Pauline besorgt war. Aber Will kannte Walts Fähigkeiten besser als jeder andere, und wenn er nicht besorgt war, mussten sie sich auch keine Sorgen machen.

»Du hast wahrscheinlich recht«, antwortete sie deshalb lediglich und wechselte das Thema. »Also wechselst du wirklich in Crowleys Spezialeinheit?«

»Ja«, bestätigte er. »Ich hoffe, es ist dir recht?«

Sie sah ihn von der Seite an. »Sagen wir mal so: Hättest du abgelehnt, dann wäre ich zu dir gekommen, um dir die Vorteile schmackhaft zu machen.«

»Das wäre nett gewesen«, murmelte er, und sie lächelte ihn an. Er bemerkte, dass sie seine Hand immer noch hielt.

Ein junger Pferdeknecht kam herbeigeeilt. »Waldläufer Will«, grüßte er und breitete die Arme einladend aus. »Darf ich mich persönlich um den berühmten Reißer kümmern?«

Will zögerte einen Moment. Eigentlich versorgte er sein Pferd selbst. Da spürte er einen Stoß an der Schulter.

Hast du das gehört? Der berühmte Reißer.

Alyss drückte Wills Hand. Sie gab ihm damit zu verstehen, dass der Stallknecht über eine Zurückweisung seines Angebots bitter enttäuscht wäre. Für einen jungen Mann wie ihn war Will jemand, den man bewunderte und zu dem man aufsah. Alyss liebte Will umso mehr, weil er sich seiner Berühmtheit gar nicht bewusst war.

»Ich würde mich geehrt fühlen, Waldläufer«, fügte der Knecht hinzu.

»Lass ihn doch«, sagte Alyss leise. Will zuckte mit den Schultern und reichte die Zügel weiter.

»Also gut …« Er zögerte, denn er kannte den Namen des Knechts nicht.

»Ben, Waldläufer. Ben Dooley.«

»Also gut, Ben Dooley. Ich bin sicher, du wirst dich ganz hervorragend um den berühmten Reißer kümmern.« Er warf seinem Pony einen warnenden Blick zu. »Benimm dich, hörst du?«

Reißers Kopfbewegung war wohl das, was dem Heben der Augenbraue beim Menschen am nächsten kam. Er sah Will und Alyss an, die immer noch Hand in Hand dastanden. Das sagt gerade der Richtige!

Wieder einmal machte Will die Erfahrung, dass er bei diesem Pferd niemals das letzte Wort hatte.

Er schüttelte seufzend den Kopf und sagte: »Und jetzt gehen wir zum Baron.«





So vieles war vertraut. So viele Erinnerungen kamen zurück, als er die Treppe zu Baron Aralds Arbeitszimmer hochstieg. Will spürte, wie Alyss kurz seinen Arm drückte.

»Erinnerst du dich an den Tag?«, fragte sie. Sie musste nicht weiter ausführen welchen. Sie meinte den Tag, als Will, Horace und sie selbst zusammen mit Jenny und George die Treppe hochgestiegen waren, um von ihren zukünftigen Meistern gewählt zu werden. Es war erst ein paar Jahre her, aber es schien, als wären Jahrzehnte vergangen.

»Wer könnte das vergessen?«, erwiderte er. »Was macht eigentlich George?«

»Er ist einer der führenden Rechtsgelehrten des Lehens«, erzählte sie.

Will nickte. »Dafür hatte er schon immer den Kopf, oder? Und Jenny? Arbeitet sie immer noch bei Meister Chubb?«

Alyss lächelte. »Nein. Zu seiner großen Enttäuschung nicht, denn er betrachtet sie als seine edelste Schöpfung und hätte sie gern weiter behalten. Vor einiger Zeit sagte sie zu ihm: ›Meister Chubb, es ist kein Platz in der Küche für zwei Könner, wie wir es sind. Ich muss mir eine eigene Küche suchen.‹«

»Und hat sie die gefunden?«

»Ja, das hat sie. Sie hat sich im Dorfwirtshaus eingekauft und betreibt nun einen der besten Gasthöfe weit und breit. Meister Chubb geht regelmäßig zum Essen hin.«

»Wirklich?«

»Wirklich. Er ist sehr stolz auf sie. Ach, da sind wir ja schon«, sagte sie, als sie den Vorraum des Arbeitszimmers betraten. Widerstrebend ließ sie Wills Hand los. »Ich lasse dich jetzt allein, damit du Bericht erstatten kannst. Komm doch später noch mal zu mir.«

Sie beugte sich vor, küsste ihn sanft auf den Mund und verabschiedete sich dann sofort mit einem Winken. Fröhlich hüpfte sie die Treppenstufen hinunter. Was für ein wundervoller Tag!

Will sah ihr nach. Dann drehte er sich um, sammelte sich und klopfte an die Tür.





Die ersten Zeichen der Morgendämmerung zogen auf. Rechts und links, wo der steile Hang keinen Schatten warf, erreichte sie fast schon die Baumspitzen. Das passte Walt bestens in seinen Plan. Das Morgenlicht würde die Männer am Fuße des Hangs blenden und dadurch ihre Unsicherheit verstärken.

Colly war trotz seiner unbequemen Lage mal wieder eingenickt. Walt löste die Hand- und Fußfesseln und rümpfte dabei erneut die Nase. Dann trat er einen Schritt zurück und stieß ihn mit der Stiefelspitze an, die Hand auf dem Griff seines Sachsmessers.

Als der Bandit richtig wach war, merkte er, dass seine Hände und Füße frei waren. Er versuchte sofort aufzustehen, aber die steifen, verkrampften Muskeln hinderten ihn daran. Vor Schmerz stöhnend rollte er sich auf die Seite.

»Es wird ein paar Minuten dauern, bis die Muskeln sich wieder lockern«, erklärte Walt. »Also mach keinen Unsinn und zieh deine Jacke aus.«

Colly sah verständnislos zu ihm hoch. »Meine Jacke?«

Walt hob ungeduldig die Augenbrauen.

»Hast du was mit deinen Ohren?«, fragte er. »Zieh deine Jacke aus!«

Langsam schob Colly sich zum Sitzen hoch, zog seine Jacke aus und warf sie zur Seite.

Walt nickte. »Gut. Und nun zieh den Umhang über.«

Erst jetzt bemerkte Colly Walts Umhang neben sich auf dem Boden. Unbeholfen warf er ihn um seine Schultern und band ihn zu. Er schien begriffen zu haben, dass es keinen Sinn hatte, Fragen zu stellen.

»Und jetzt komm auf die Füße«, sagte Walt. Er packte Colly am Unterarm und zog ihn hoch. Einen Moment lang stand der Bandit da und schüttelte seine Arme und Beine aus. Und wie fast nicht anders zu erwarten gewesen war, versuchte er, Walt einen Schlag zu verpassen. Der Waldläufer duckte sich weg, machte einen Schritt nach vorn, drehte sich und warf seinen Gegner mit einem Hebelwurf zu Boden.

»Versuch das nicht noch einmal«, sagte Walt. Aus seinen Worten sprach keine Wut, sondern die gelassene Überzeugung, dass er mit allem fertig werden würde. Während Colly sich unsicher hochstemmte, schlüpfte Walt in dessen Wolljacke. Seine Nase zuckte bei dem Geruch von Schweiß und Schmutz.

»Die ist ja fast so schlimm wie deine Socken«, murrte er und bückte sich nach Collys Hut.

»Beweg dich«, befahl er seinem Gefangenen. »Dein Blut muss wieder zirkulieren. Ich möchte, dass du in guter Verfassung bist, wenn du den Hang hinaufrennst.«

Colly verzog trotzig das Gesicht. »Ich renne da nicht hoch.«

Walt zuckte mit den Schultern. »Dann wirst du gleich hier sterben. Es sind die beiden einzigen Möglichkeiten, die du hast.«

Zum zweiten Mal senkte Colly die Augen vor dem unnachgiebigen Blick des Waldläufers und schüttelte seine Arme und Beine aus. Währenddessen holte Walt sich seinen Bogen und Köcher und legte beides um.

Nach ein paar Minuten bedeutete Walt ihm, ruhig stehen zu bleiben.

»Also gut«, sagte er, »ich erkläre dir jetzt, wie das Ganze ablaufen wird. Wenn ich dir ein Zeichen gebe, rennst du den Hügel hinauf.« Er bemerkte das verschlagene Funkeln in Collys Augen, das dieser erfolglos zu verbergen suchte.

»Wenn du auf dumme Gedanken kommst, schieße ich dir einen Pfeil durch deine Wade. Das ist nicht so schlimm, dass du nicht mehr laufen könntest, aber schlimm genug, um dir unangenehme Schmerzen zu bereiten. Hab ich mich klar ausgedrückt?«

Colly nickte, das Funkeln wich aus seinen Augen.

»Gut. Ich werde hier stehen bleiben und winken und rufen. Sobald du mich hörst, läufst du noch schneller!«

»Sie werden denken, ich wäre du«, sagte Colly und deutete auf das Waldstück am Fuße des Hügels, wo seine Spießgesellen auf der Lauer lagen. Walt nickte.

»Und sie werden mich umgekehrt für dich halten. Genau das ist mein Plan.«

»Dann werden sie mir nachlaufen«, sagte Colly.

Walt schüttelte den Kopf. »Nicht, wenn du in den Fluss springst. Sie müssen den Hügel umrunden und zum Ufer laufen, um dich zu erwischen. Was mir freie Bahn verschafft.«

»Was, wenn ich nicht springe?«, fragte Colly.

»Du wirst springen, denn du wirst bald feststellen, dass es keine nennenswerte Deckung gibt.«

Colly blickte nach oben. Der Fremde hatte recht. Es gab keine Bäume oder Felsen dort oben, nur hohes Gras, aber nicht hoch genug, um ihm Deckung zu verschaffen. Er schluckte nervös.

»Wenn du oben stehen bleibst, schieße ich einen Pfeil drei Fingerbreit über deinen Kopf weg. Nur um dir zu zeigen, dass ich es kann.«

Colly sah Walt verständnislos an.

»Fünf Sekunden später schieße ich einen Pfeil auf eine Stelle zehn Fingerbreit unterhalb deines Kopfes ab, verstanden?«

Colly blickte nervös an sich hinab. Zehn Fingerbreit von seinem Kopf entfernt nach unten, hieße genau mitten in seinen Brustkorb. Er nickte.

»Verstanden«, sagte er. Seine Kehle war trocken und die Worte kamen als raues Flüstern heraus. Er sah, wie Walt einen Pfeil aus dem Köcher holte und an die Sehne seines großen Langbogens legte.

»Also, machen wir uns bereit. Ein kleiner Dauerlauf am Morgen soll gut für die Gesundheit sein.« Er machte eine kurze Pause und fügte dann mit einiger Schärfe hinzu: »Und eine Runde Schwimmen ist noch viel gesünder.«

Collys Blick huschte von Walt den Hügel hinauf und dann wieder nach unten, wo seine Freunde sich versteckten.

»Ich meine, was ich sagte«, warnte Walt ihn. »Und nur damit du genau weißt, wie gut ich treffe, siehst du diesen Baumstamm ungefähr vierzig Schritte weiter oben?«

Colly folgte seinem Blick und sah den alten geschwärzten Stumpf, der etwa zwei Fuß hoch war, vermutlich das Ergebnis eines Blitzschlags vor vielen Jahren. Die Reste des Baumes lagen halb verrottet kreuz und quer daneben

Colly nickte. »Ich sehe ihn. Was ist damit?«

»Wenn du auf seiner Höhe bist, werde ich einen Pfeil ins Holz schießen. Siehst du den Astansatz rechts davon?«

Wieder nickte Colly. Dieses Aststück war gerade noch zu erkennen.

»Dort wird mein Pfeil stecken bleiben. Wenn ich diese Stelle verfehle, wirst du vielleicht versuchen wollen, wieder hierher zurück zu rennen.«

Colly öffnete den Mund, um etwas zu sagen, doch Walt ließ ihn nicht zu Wort kommen.

»Aber ich werde nicht danebenschießen. Und vergiss nicht, dass du um einiges größer bist als dieser Ast.«

Colly schluckte wieder. Seine Kehle war wirklich sehr trocken. »Kann ich einen Schluck Wasser haben?« , fragte er. Er wollte den Moment, an dem er loslaufen sollte, so lange wie möglich hinauszögern. Womöglich erschoss der Fremde ihn trotzdem, wenn er oben am Hügel angekommen war. Dann würden seine Gefährten angerannt kommen und der Weg für den Fremden wäre frei.

Walt sah ihn mit einem kühlen Lächeln an. »Aber natürlich. So viel du willst. Sobald du im Fluss gelandet bist. Und jetzt los.«

Colly rührte sich nicht vom Fleck. Walt zog probehalber an der Bogensehne. Diese Bewegung hatte keinen anderen Zweck, als Collys Aufmerksamkeit auf den Pfeil zu lenken, der an der Sehne lag. Walt runzelte die Stirn, als der Mann immer noch zögerte. Die Sonne war inzwischen am Himmel weitergewandert und hatte einen Stand erreicht, bei dem die Banditen am stärksten geblendet waren.

»LOS!«, schrie er plötzlich und machte eine drohende Bewegung auf Colly zu.

Der Bandit erschrak und lief unwillkürlich los. Sein Umhang blähte sich auf, als er aus der Deckung heraus den Hügel hinaufrannte. Walt ließ ihn einige Schritte laufen, dann trat er aus der Deckung hervor, gestikulierte und rief zu den Männern gewandt, die sich, wie er wusste, im Wald versteckten und alles beobachteten: »Er flieht! Er flieht! Ihm nach!«

Er hörte Rufe aus dem Wald und das Kläffen von Hunden. Einige Männer traten aus dem Schatten der Bäume, blieben dann jedoch unschlüssig stehen.

»Er flieht! Los, ihm nach!«, schrie Walt erneut.

Weitere Banditen traten jetzt aus dem Schatten der Bäume. Manche fingen an zu laufen, allerdings ohne sich allzu sehr zu beeilen. Sie wussten ja, dass der Mann nirgendwohin entfliehen konnte. Die Hunde bellten wütend und zerrten an ihren Leinen. Walt zählte etwa ein Dutzend Männer. Zum Glück hatten sie bislang keinen Hund losgelassen.

Er blickte zurück zu Colly, der inzwischen fast auf der Höhe des Baumstumpfs war. Walt trat hinter den Felsen, damit man von unten nicht sehen konnte, was er tat. Er nahm den Bogen, legte einen Pfeil an und schoss.

Am Baumstumpf angekommen, hörte Colly, wie der Pfeil in den verfaulten Ast einschlug und das Holz zersplitterte. Auch wenn Walt es angekündigt hatte, war es unfassbar, wie jemand tatsächlich so treffsicher schießen konnte. Er machte einen Bogen um den Stumpf, obwohl ihm das gar nichts nützte, und verdoppelte seine Anstrengungen.

Jetzt kamen weitere Banditen aus dem Wald, aber sie beeilten sich immer noch nicht. Sie wussten, dass der Fliehende nirgendwohin konnte.

Walt blickte zurück zu Colly, der eben das letzte und steilste Stück hochlief. Er musste verhindern, dass der Mann einfach vor dem Abgrund stehen blieb, deshalb legte er einen Pfeil an die Bogensehne.

Colly stolperte schwer atmend die letzten Schritte zu den Klippen. Unter ihm lag der Fluss wie ein schwarzes Tuch im Schatten. Ob er für einen Sprung tief genug war, ließ sich nicht sagen. Colly zögerte.

Da hörte er ein zischendes Geräusch und spürte den Luftzug des Pfeils, der nur wenige Fingerbreit über seinem Kopf hinwegflog – genau wie vom Waldläufer angekündigt. Colly sah, wie Walt den nächsten Pfeil anlegte, und meinte bereits ein brennendes Gefühl in der Brust zu verspüren, dort, wo der Pfeil ihn treffen würde. Er hatte keine andere Wahl…

Vor Angst schreiend sprang er in die Tiefe und schlug mit einem großen Platscher im Wasser auf. Er sank nach unten, stieß jedoch nicht auf den Grund. Mit einem unglaublichen Gefühl der Erleichterung fing er an Wasser zu treten, um nach oben zu kommen. Sein linkes Knie war beim Aufprall böse verdreht worden und er schrie bei der Bewegung unwillkürlich auf. Sofort schluckte er Wasser. Hustend und spuckend durchbrach er schließlich die Wasseroberfläche und schnappte nach Luft.

Die Verfolger aus dem Wald waren stehen geblieben, als die Gestalt im Umhang von den Klippen gesprungen war. Sie kannten sich in der Gegend aus und wussten von dem Fluss.

Da scheuchte eine laute Stimme sie auf: »Er ist in den Fluss gesprungen! Los, schnell, runter zum Ufer! Schneidet ihm den Weg ab!«

Manche waren schneller von Begriff und verstanden gleich, was die gestikulierende Gestalt meinte. Sie hielten den Mann für ihren nächtlichen Späher, der ihnen jetzt sagte, was zu tun war. Es hatte ja tatsächlich keinen Sinn, weiter nach oben zu laufen, wenn sie dem Fremden nicht hinterherspringen wollten.

»Also los!«, schrie einer der Hundeführer. »Runter zum Flussufer!«

Er lenkte die Hunde nach unten und folgte ihnen. Es war nur einer nötig, der den Anfang machte, und schon folgten ihm die anderen. Walt sah ihnen mit grimmiger Befriedigung hinterher.

Als der Letzte von ihnen außer Sicht war, schnippte er zweimal mit den Fingern. Abelard kam hinter den Felsen hervor, wo sie beide die letzte Nacht verbracht hatten. Der Waldläufer schwang sich in den Sattel. Abelard drehte den Kopf, um seinen Meister vorwurfsvoll anzuschauen, weil er Collys schmutzige Wolljacke trug.

»Ich weiß«, sagte Walt seufzend. »Aber seine Strümpfe riechen noch viel schlimmer.«

Kurz vor dem Waldstück wandte sich Walt nicht nach Osten, Richtung Redmont, sondern lenkte Abelard nach Nordwesten, zurück in das Fischerdorf. Wieder drehte Abelard fragend den Kopf.

Walt tätschelte ihn beruhigend. »Ich weiß. Aber ich muss erst noch etwas erledigen.«

Abelard warf den Kopf. Solange sein Meister wusste, was er tat, sollte es ihm recht sein.





Farrell, der Anführer der Erwählten, konnte die Dorfbewohner diesmal nicht so leicht beruhigen. Sie verdächtigten ihn offen, dass er und seine Leute bei dem erfolglosen Überfall auf die Boote die Hände im Spiel gehabt hätten. Während Farrell versuchte, sie vom Gegenteil zu überzeugen, spürte er, wie ihr Misstrauen wuchs.

Vielleicht ist es Zeit, weiterzuziehen, überlegte er. Er konnte ihr Misstrauen für eine Weile zerstreuen, aber auf lange Sicht wäre es wohl klüger, mit dem, was sie bisher bekommen hatten, abzuhauen und anderswo ihr Glück zu versuchen.

»Wilfred«, sagte er nun zu dem Dorfvorstand, »ich versichere euch, dass meine Leute absolut unschuldig sind und nie etwas Böses tun könnten. Ihr kennt uns. Wir sind lediglich einfache Gläubige.«

»Komisch, dass all der Ärger erst begonnen hat, seit ihr ›einfachen Gläubigen‹ aufgetaucht seid, oder?«, sagte Wilfred vorwurfsvoll.

Farrell breitete die Hände aus. »Reiner Zufall, mein Freund. Meine Leute und ich werden für euch und euer Dorf beten, dass es vor weiterem Unglück verschont werde. Ich versichere …«

Vor dem großen Zelt, das Farrell als Hauptquartier und religiösen Mittelpunkt nutzte, waren Schritte zu hören. Ein bärtiger Fremder kam herein. Zumindest dachte Farrell, es sei ein Fremder. Dann kam ihm aber etwas bekannt an ihm vor.

Der Neuankömmling war eher klein, trug einfache braune Beinkleider, Stiefel und eine abgetragene grüne Jacke. In der Hand hielt er einen großen Langbogen, ein Köcher mit Pfeilen war über seine Schulter geschlungen.

»Ihr!«, sagte Farrell völlig überrascht. »Was macht Ihr denn hier?«

Walt ignorierte ihn und richtete das Wort an Wilfred.

»Man hat euch hintergangen und beraubt«, sagte er kurz und bündig. »Dieser Mann und seine Leute werden sich bald aus dem Staub machen. Und zwar mit all dem Gold und den Juwelen, die ihr ihnen gegeben habt.«

Bei diesen Worten kniff Wilfred misstrauisch die Augen zusammen. Farrell zwang sich zu einem nervösen Lachen und deutete auf den goldenen Altar in der Ecke des Zelts.

»Ich sagte doch, dass wir das Gold brauchen, um unseren Altar zu bauen – damit wir für eure Leute beten können! Denkt ihr vielleicht, wir marschieren damit einfach davon? Es ist reines Gold! Der Altar ist unglaublich schwer!«

»Nicht unbedingt«, widersprach Walt und ging zum Altar. Die Dorfbewohner folgten ihm zweifelnd, und Wilfred forderte auch Farrell auf mitzukommen.

Walt zückte sein Sachs und fuhr mit dem scharfen Ende entlang einer goldfunkelnden Altarseite. Der dünne Goldüberzug riss auf und offenbarte das einfache Holz darunter.

»Nicht gerade reines Gold«, stellte Walt fest und hörte das wütende Murren der Dorfbewohner, als sie näher rückten, um Farrell zu umzingeln. Dessen Blick huschte von Walt zum Kreis der feindseligen Gesichter. Er öffnete den Mund, um eine glaubhafte Erklärung vorzubringen, schloss ihn dann jedoch wieder.

»Sie haben den Holzaltar nur hauchdünn überzogen. Der Rest des Goldes befindet sich wahrscheinlich in Säcken darunter, damit sie es eines Nachts wegbringen können.«

Wilfred machte eine Handbewegung, woraufhin ein junger Mann vortrat und das Tuch wegzog, das den Altar bedeckte. Unter dem Altar befand sich ein Stapel Säcke. Der junge Mann stieß mit der Fußspitze daran. Ein verräterisches Klimpern war zu hören. Das Dorfoberhaupt starrte Farrell böse an. Bleich vor Furcht versuchte dieser, sich hinter Walt zu verstecken, so als würde der ihn schützen.

»Du bist ein toter Mann, Farrell«, sagte Wilfred mit verdächtig ruhiger Stimme.

Walt schüttelte den Kopf. »Ihr habt euer Gold zurück. Dafür könnt ihr dankbar sein. Aber ihn bekommt ihr nicht, denn er muss mir ein paar Fragen beantworten.«

»Und wer gibt dir das Recht, uns Vorschriften zu machen?«, fragte der junge Mann, der das Altartuch entfernt hatte. Walt sah ihn mit festem Blick an.

»Ich bin der Mann, der euch gerade euer Vermögen gerettet hat«, sagte er. »Und nachts habe ich verhindert, dass eure Boote angezündet wurden. Seid froh, dass ihr euer Geld und Leben bewahrt habt. Die anderen Bandenmitglieder überlasse ich euch. Macht mit ihnen, was ihr wollt. Aber den hier nehme ich mit.«

Der junge Mann wollte etwas erwidern, doch eine Geste von Wilfred brachte ihn zum Schweigen. Der Dorfälteste trat vor Walt.

»Ich nehme an, Ihr verfügt über den Rang, um diese Forderung zu stellen?«, sagte er.

Walt nickte. »Ich bin ein Waldläufer des Königs von Araluen.«

Das Raunen der Leute bewies, dass ihnen der Waldläufer ein Begriff war. Das Dorf war zwar nicht Teil eines Lehens, aber selbst hier wurden die Befugnisse eines Waldläufers anerkannt. Walt nutzte diesen Moment, um Farrell am Ellbogen zu fassen und mit ihm zum Zelteingang zu gehen. Die Umstehenden ließen ihn durch.

Als er mit seinem Gefangenen ins warme Sonnenlicht trat, vorbei an dem immer noch bewusstlosen Wachposten, der ihn hatte aufhalten wollen, sah Walt nachdenklich drein. Ihm fielen Farrells Worte wieder ein. »Ihr? Was macht Ihr denn hier?«, hatte er verwundert gefragt. Die Worte und Farrells Verhalten legten nahe, dass der vorgebliche Priester Walt kannte. Was sehr seltsam war.

Denn er wusste genau, dass sie sich nie vorher begegnet waren.





Das Gastzimmer war voll besetzt. An beinahe jedem Tisch saßen zufriedene fröhliche Gäste aus dem Ort und der Burg. Will und Alyss saßen am Ehrentisch, der in der Mitte der Wirtsstube stand, unter einem Leuchter in Form eines Wagenrads, der mit zwölf Kerzen versehen war.

Will passte das ganz und gar nicht. Er hätte viel lieber an einem Seitentisch außer Sichtweite gesessen, wo er alles sehen konnte und selbst nicht gesehen wurde. Alyss schmunzelte, denn ihr war sein Zögern nicht entgangen.

»Gewöhn dich daran«, sagte sie. »Du bist eine Berühmtheit. Manche Leute genießen das sogar, weißt du.«

Will runzelte die Stirn. »Wie kann jemand es genießen, dass alle ihn beobachten?«, fragte er und sah sich nach einem Tisch um, der weniger im Mittelpunkt stand.

»Solche Leute gibt es. Es könnten sogar Maler am Eingang warten, um von uns Skizzen zu machen.«

»So etwas gibt es wirklich?«, fragte er ungläubig.

Alyss zuckte mit den Schultern. »Habe ich jedenfalls gehört.« Sie schob ihn unauffällig weiter zum Tisch. »Na komm schon! Jenny wird enttäuscht sein, wenn sie nicht mit dir angeben kann.«

Und da war Jenny auch schon. Sie schob sich durch den überfüllten Gastraum und stahlte übers ganze Gesicht. Eine große Holzkelle, Symbol ihres Amtes, hielt sie lose in der rechten Hand.

»Will!«, rief sie aus. »Endlich bist du da! Willkommen in meiner bescheidenen Wirtsstube.«

Sie breitete die Arme aus und umarmte ihn. Er duckte sich, um nicht der Holzkelle in die Quere zu kommen. Aber Jenny hatte alles gut im Griff und lachte fröhlich.

»Ach, komm schon! Ich habe seit meinem zweiten Lehrjahr niemandem mehr eins mit der Kelle übergebraten. Zumindest niemandem, den ich nicht treffen wollte. Setzt euch! Setzt euch!«

Will beeilte sich, den Stuhl für Alyss zurechtzurücken, was ihm einen anerkennenden Blick von Jenny einbrachte. Will hat schon immer gute Manieren gehabt, dachte sie. Dann setzte er sich auf seinen eigenen Stuhl, sah sich um und deutete auf die Gästeschar.

»Gar nicht so bescheiden. Es sind mindestens fünfzig bis sechzig Leute hier.«

Jenny ließ den Blick schweifen. »Das sind nicht alles Leute, die etwas essen. Manche trinken auch nur etwas.«

»Aber es ist hier immer sehr voll«, warf Alyss ein.

Jenny schüttelte den Kopf. »Heute sind ungewöhnlich viele Leute da. Es hat sich herumgesprochen, dass der berühmte Will Hallas mit seiner schönen Freundin zum Essen kommt.«

Will errötete leicht. Alyss hingegen nahm die Bemerkung lächelnd und völlig ungerührt entgegen. Sie und Jenny kannten sich schließlich bereits von Kindesbeinen an.

»Wie hat sich das nur herumgesprochen, frage ich mich?«, sagte sie mit hochgezogenen Augenbrauen. Jenny grinste und breitete unschuldig die Hände aus.

»Ich habe keine Ahnung. Aber es ist gut fürs Geschäft.« Sie betrachtete Will und ihr Lächeln wurde noch herzlicher. »Wie schön, dich wiederzusehen. Es ist schon so lange her. Und du wirst ja auch hierbleiben, nicht wahr?«

Wills Augen wurden groß. »Woher weißt du das?« Er hatte angenommen, dass die Sache mit Crowleys Spezialeinheit geheim war.

Jenny zuckte mit den Schultern. »Oh, ich habe vor ein paar Wochen so etwas läuten hören. Irgendjemand hat es erwähnt. Weiß nicht mehr genau, wer.«

Will schüttelte den Kopf. Er selbst hatte es erst vor wenigen Tagen erfahren. Es erstaunte ihn immer wieder, wie schnell Leute von sogenannten Geheimnissen erfuhren.

Jenny ging auf seine Verwunderung gar nicht ein. »Ihr seid nur zu zweit?«, fragte sie.

Alyss schüttelte den Kopf. »Lady Pauline wird mit uns essen.«

Jenny strahlte. »Ihr bemüht euch wirklich alle, mir einen guten Ruf zu verschaffen, ja?«

Alyss schüttelte den Kopf. »Dafür brauchst du uns nicht.«

Jenny rieb geschäftig die Hände. Es war Zeit, zur Sache zu kommen.

»Also, möchtet ihr euch etwas aussuchen? Oder soll ich das für euch übernehmen?«

Will spürte ihren Wunsch, ihr Können zu zeigen.

»Ich denke, wir verlassen uns ganz auf deine Empfehlung«, sagte er.

Jenny schnalzte mit den Fingern, um einen vorbeigehenden Kellnerjungen herzurufen. »Noch ein Gedeck hierher, Rafe«, sagte sie.

Der Junge, von kräftiger Statur und etwa sechzehn Jahre alt, sah aus, als gehöre er eigentlich hinter einen Pflug oder an den Blasebalg eines Schmieds, doch er nickte eifrig.

»Ja, Mistress Jenny«, sagte er. Unbeholfen stellte er einen weiteren Teller auf den Platz, auf den sie deutete, und legte Besteck daneben. Vor lauter Eifer streckte er die Zungenspitze heraus.

»Ich habe eine ausgezeichnete Vorspeise«, sagte Jenny. »Mit Moosbeeren und Äpfeln gefüllte Wachteln in Rotweinsoße pochiert.«

Ohne innezuhalten oder den Jungen auch nur anzusehen, schwang sie die Kelle und ließ sie auf Rafes Kopf knallen.

Will zuckte zusammen, musste jedoch ihre Treffsicherheit bewundern.

»Messer rechts, Gabel links, ja? Das habe ich dir schon tausendmal erklärt, Rafe.«

Rafe sah verwirrt auf sein Werk. Seine Lippen bewegten sich, als er für sich wiederholte: Messer rechts, Gabel links.

Jenny seufzte geduldig. »Heb deine rechte Hand«, befahl sie. Rafe zögerte und sah ängstlich auf die Kelle in Jennys Hand. »Die Hand, mit der du schreibst«, ergänzte sie.

»Ich schreibe nicht«, antwortete er kläglich.

Jenny war ein wenig bestürzt, sie hatte den Jungen nicht in Verlegenheit bringen, sondern ihm etwas beibringen wollen, damit er nicht vielleicht doch noch sein Leben hinter einem Pflug fristen musste.

»Die Hand, mit der du kämpfst«, warf Will ein. »Deine Schwerthand.«

Mit einem breiten Grinsen hob Rafe seinen muskulösen rechten Arm.

Jenny schmunzelte. »Danke, Will. Gute Idee. Also schön, Rafe. Das ist deine rechte Hand, deine Schwerthand. Und ein Schwert ist eigentlich nichts anderes als ein großes Messer, also ist das auch die Seite, auf der das Messer liegt. Verstanden?«

»Verstanden«, antwortete Rafe glücklich. »Warum hast du mir das denn nicht gleich gesagt?«

Jenny seufzte. »Wahrscheinlich, weil mir dieser Vergleich noch nicht eingefallen ist. Ich bin schließlich kein berühmter Waldläufer«, sagte sie. Die Ironie war bei Rafe jedoch verschwendet.

»Nein, Mistress. Aber du bist ’ne richtig gute Köchin, das weiß jeder.«

Selbstbewusst tauschte er nun Messer gegen Gabel. Dann überprüfte er die Anordnung noch einmal, indem er ein eingebildetes Schwert schwang. Zufrieden nickte er und drehte sich zu Jenny.

»Noch etwas, Mistress?«

»Nein, danke, Rafe. Das ist im Moment alles.«

Er grinste, verbeugte sich kurz vor ihr und ihren Gästen, dann marschierte er zufrieden zurück zur Küche.

»Er ist ein netter Junge«, sagte Jenny. »Ich hoffe nur, ich kann ihn eines Tages zu einem guten Kellnerjungen machen.« Sie seufzte und verbesserte sich: »Eines Jahres trifft es vielleicht eher.«

Will sah sie bewundernd an. Er hatte gleich beim Eintreten bemerkt, dass sie anders aussah. Jetzt wurde ihm klar, woran es lag.

»Du hast ja abgenommen, Jen«, sagte er. Er war nicht gerade der Charmanteste, wenn es um Mädchen und Komplimente ging, aber er wusste, dass das etwas war, was alle Mädchen gern hörten. Und in Jennys Fall war es die Wahrheit. Sie hatte zwar immer noch das, was man eine üppige Figur nannte, aber sie war auf jeden Fall schlanker geworden. Jenny strahlte und sah an sich hinab.

»Findest du? Vielleicht ein wenig. Es ist schon komisch, wenn du ein Gasthaus führst, hast du gar nicht mehr so viel Zeit, um zu essen. Probieren, ja. Essen, nein.«

»Es steht dir gut«, sagte Will und dachte bei sich, dass Gilan das bestimmt auch gefiele. Sein Freund war recht begeistert von ihr gewesen, als sie sich bei der Hochzeit von Walt und Pauline kennengelernt hatten. Später, auf der Reise nach Arrida, hatte er Will einige Male über sie ausgefragt.

Jenny lächelte, dann rieb sie erneut die Hände und brachte das Gespräch wieder aufs Essen.

»Der Hauptgang ist Lammkeule in Öl, Zitrone und Rosmarin gegart. Aber ich hätte auch Steinbutt mit Ingwer und Chili. Was hättet ihr lieber?«

Alyss und Will sahen sich an. Alyss kannte seinen Geschmack und antwortete für ihn.

»Wir nehmen das Lamm«, sagte sie.

Jenny nickte. »Gute Wahl. Und dann… oh, da kommt ja Lady Pauline.«

Sie blickte zum Eingang, Alyss und Will folgten ihrem Blick und sahen die eindrucksvolle Gestalt von Lady Pauline an der Tür. Ein paar Schritte hinter ihr folgte eine Gestalt in einem Umhang, das Gesicht von der Kapuze verborgen.

»Walt!« Will stand auf und lächelte erfreut. Dann schwand das Lächeln, denn der Waldläufer schlug die Kapuze zurück und zum Vorschein kam sandfarbenes Haar und ein Bart. »Crowley!«, sagte Will überrascht. »Was macht der denn hier?«

Stirnrunzelnd überlegte Jenny, ob ihr Hauptgang für einen weiteren Gast reichen würde. Sie kannte den großen Appetit der Waldläufer und entschied, dass es nicht reichen würde.

»Erzählt es mir später«, sagte sie und drehte sich um. »Ich muss noch eine Lammkeule in den Ofen schieben.«

Auf dem Weg in die Küche rief sie: »Rafe! Noch ein Gedeck an Tisch eins!«

Alyss war ebenfalls aufgestanden und winkte Lady Pauline, die daraufhin den Gastraum durchquerte und an den Tisch kam. Sie schwebt geradezu, dachte Will. Ihm fiel auf, dass die Unterhaltung nach und nach verstummte und alle erwartungsvoll zu den beiden Waldläufern und den beiden Kurieren sahen.

Die Neuankömmlinge gesellten sich zu Will und Alyss. Lady Pauline lächelte den jungen Waldläufer an und beugte sich vor, um ihn leicht auf die Wange zu küssen. Für Walt und sie war Will inzwischen so etwas wie ein eigener Sohn.

»Wie schön, dich zu sehen, Will. Ich freue mich sehr, dass du beschlossen hast, nach Hause zu kommen.« Ihre Worte bezogen sich auf seine Entscheidung, mit Walt eine Spezialeinheit zu bilden.

»Jemand muss ja auf Walt aufpassen, damit er nichts anstellt, Mylady«, sagte Will.

Sie nickte beifällig. »Genau das habe ich auch gedacht. Er wird schließlich auch nicht jünger. Aber hör endlich mit dem ›Mylady‹ auf. Ich heiße Pauline.«

»Gern, Pauline.« Sie lächelten einander über den Tisch hinweg an.

Crowley räusperte sich lautstark. »Ich nehme an, du hattest irgendwann vor, deinen Obersten Waldläufer zu begrüßen, Will, oder? Ich weiß, ich bin nur ein grauhaariger Tattergreis wie Walt, aber ein paar freundliche Worte zur Begrüßung wären trotzdem nett. Alyss, du siehst jedes Mal, wenn wir uns sehen, hübscher aus«, fügte er hinzu, ohne Wills Antwort abzuwarten.

»Ihr seid ein charmanter Schmeichler, Crowley«, erwiderte Alyss lächelnd. »Willkommen auf Redmont.«

»Genau, willkommen Crowley«, mischte Will sich ein. »Sag mir, was führt dich hierher?«

Crowley wollte gerade antworten, als Rafe neben ihm auftauchte, in den Händen Messer und Gabeln und zusätzlich Teller auf seinem Arm. Er zögerte einen Moment, wechselte die Teller zum linken Arm und ahmte einen Schwertschlag in der Luft nach. Crowley sah ihn befremdet an.

»Hast du vor, mich zu enthaupten, oder was?«, fragte er.

Rafe lächelte ihn entschuldigend an. »Aber nein, Sir Waldläufer, ich probier bloß die richtige Seite aus. Wenn ich nun decken dürfte, bevor ich’s wieder vergess.«

Crowley blickte fragend zu Will. Der zuckte mit den Schultern.

»Jenny lernt ihn als Kellnerjungen an«, erklärte er.

Crowley betrachtete den jungen Burschen, der jetzt vor sich hin flüsterte: »Messer rechts, Gabeln links, Teller in die Mitte.«

»Da hat sie ja noch einiges zu tun«, stellte Crowley fest. Als Rafe wieder weg war, beantwortete er Wills Frage.

»Was mich hierher führt, ist Walt«, erklärte er. »Er hat mir vor zwei Tagen eine Nachricht geschickt. Die Brieftaube kam von einer unserer Stationen an der Westküste. Darin bat er mich, ihn hier zu treffen, und Horace sollte ebenfalls kommen. Er würde dann zu uns stoßen, hätte lediglich vorher noch ein paar Sachen zu klären.«

Crowley wusste um den Nutzen schneller Übermittlung und hatte deshalb ein Netzwerk an Nachrichtenstationen im ganzen Königreich errichtet. In jeder dieser Stationen kümmerte sich ein Verantwortlicher um eine Schar Brieftauben, die darauf abgerichtet war, zu Crowleys Hauptquartier auf Schloss Araluen zurückzukehren.

Als Walts Name fiel, beugte sich Will neugierig vor. »Hat er gesagt, worum es geht?«

Crowley schüttelte den Kopf. »Er wollte es uns erzählen, sobald er hier ist. Ich nahm an, dass er vielleicht schon da ist.«

»Ich wurde aufgehalten, weil ich noch einen Gefangenen mitschleppen musste«, sagte eine vertraute Stimme hinter ihm.

»Walt!« Will sprang auf. Keiner hatte den Waldläufer kommen hören. Will eilte um den Tisch herum, um seinen Lehrmeister zu umarmen.

»Also, worum geht es hier?«, fragte er. Er wartete Walts Antwort gar nicht erst ab, sondern fragte gleich weiter. »Welchen Gefangenen hast du dabei? Wo warst du überhaupt? Und warum soll Horace herkommen? Haben wir schon unseren ersten Auftrag? Wohin gehen wir denn?«

Walt löste sich aus der Umarmung und verdrehte die Augen.

»Fragen über Fragen!«, sagte er. »Jetzt, wo ich wieder vor Augen geführt bekomme, wie es mit dir ist, frage ich mich, ob ich nicht doch einen Fehler gemacht habe. Hättest du vielleicht etwas dagegen, wenn ich erst meine Frau begrüße, bevor wir weiterreden?«

Er ging zu Lady Pauline und umarmte sie, aber dabei umspielte ein Lächeln seine Mundwinkel, das fast gegen seinen Willen zu einem breiten Grinsen wurde.

Jenny, die eben aus der Küche kam, sah den Neuankömmling am Tisch und drehte sich auf dem Absatz um.

»Frances!«, rief sie. »Hol noch eine Lammkeule aus dem Kühlkeller. Und Rafe …«

»Ich weiß, ich weiß, Mistress! Noch ein Gedeck auf Tisch eins!«





Das Essen war ausgezeichnet. Walt bestand darauf, dass sie alle das Mahl genießen und sich nicht von Gesprächen über zukünftige Aufgaben ablenken lassen sollten. »Dafür ist beim Kaffee noch Zeit genug.«

Geschickt umging er die Fragen nach dem Grund seiner Reise mit Gegenfragen nach der Zusammenkunft der Waldläufer – seit vielen Jahren die erste, an der er nicht teilgenommen hatte. Er verkniff sich ein Lächeln, als Will seine Bemühungen um die drei Lehrlinge beschrieb, und nickte zufrieden, als er von Gilans Versetzung nach Lehen Whitby hörte, einschließlich der Regelung, dass er Redmont übernehmen würde, wenn Walt und Will mit einem Auftrag unterwegs wären.

»Ausgezeichnet«, sagte er anerkennend zu Crowley.

Crowley lächelte zufrieden. »Wie ich zu Will schon sagte, ich bin ein richtiges Organisationstalent.« Walt zog eine Augenbraue hoch, machte jedoch keine weitere Bemerkung.

Auf Walts Nachfrage brachte Lady Pauline ihn auf den neuesten Stand hinsichtlich der Ereignisse auf Burg Redmont. Seine Augen wurden groß, als sie berichtete, dass Heeresmeister Sir Rodney schon des Öfteren mit Lady Margaret gesehen wurde, einer gut aussehenden Witwe.

»Rodney?«, fragte er ungläubig. »Aber er ist ein eingefleischter mürrischer alter Junggeselle!«

»Genau das haben sie über dich auch immer gesagt«, erwiderte Pauline gelassen, und Walt musste ihr in diesem Punkt recht geben.

»Also will Rodney in den Ehehafen einlaufen, ja? Wer hätte das gedacht. Ich vermute, du bist der nächste, Crowley?«

Crowley schüttelte den Kopf. »Bin mit der Arbeit verheiratet. Und außerdem hab ich nie die richtige Frau gefunden.«

In Wahrheit hegte Crowley schon lange tiefe Bewunderung für Lady Pauline. Doch da er zu den wenigen Leuten gehörte, die von Anfang an wussten, wie es zwischen ihr und Walt stand, hatte er sich dies niemals anmerken lassen.

Schließlich war das Mahl beendet und Rafe brachte die Kaffeekanne und die Tassen, diesmal ohne ein unsichtbares Schwert zu schwingen.

Pauline sah lächelnd zu, wie Walt genüsslich seinen Kaffee trank. Dann setzte er seine Tasse ab, stützte die Ellbogen auf und beugte sich nach vorn.

»Also gut!«, sagte er. »Kommen wir zur Sache. Die Erwählten sind erneut aufgetaucht und sie haben vor, nach Araluen zurückzukehren. Sobald sie Hibernia in der Tasche haben.«

»Hibernia?«, fragte Lady Pauline überrascht. »Was wollen sie denn dort?«

»Das ganze Land unter ihre Kontrolle bringen«, erklärte Walt. »Nachdem wir sie aus Araluen vertrieben hatten, sind einige von ihnen nach Hibernia gegangen. Dort haben sie abgewartet, wieder an Stärke und Zahl gewonnen und nach und nach die sechs Königreiche unterwandert. Inzwischen haben sie ihr Ziel beinahe erreicht. In fünf Königreichen haben sie bereits die Macht übernommen. Nur Clonmel ist noch übrig – und das ist auch bald fällig.«

»Clonmel?«, wiederholte Crowley. »Kommst du nicht ursprünglich von dort, Walt?«

Walt nickte, und Will sah interessiert auf. Er hatte immer vermutet, dass Walt aus Hibernia kam, doch dies war das erste Mal, dass er es bestätigt bekam.

»Ja«, sagte Walt. »Und König Ferris von Clonmel ist schwach. Wie alle hibernianischen Könige ist er so damit beschäftigt, sich Sorgen zu machen, dass ein anderer König ihn betrügen oder um seinen Thron bringen könnte, dass er die wirkliche Bedrohung nicht wahrnimmt.«

»Diese Erwählten sind ehrgeizig, nicht wahr?«, stellte Lady Pauline fest. »Sie waren schon immer Diebe und Banditen, was schlimm genug ist. Aber nun haben sie sogar ganz Hibernia im Blick?«

Walt nickte. »Sie stiften Chaos und verbreiten Furcht im ganzen Land. Wenn der König zu schwach oder zu selbstverliebt ist, um seine Untertanen zu schützen, treten sie auf und bieten sich als Heilsbringer an.«

»Was ihnen selbstverständlich leichtfällt«, warf Crowley ein, »da sie selbst die Schwierigkeiten verursachen.«

»Stimmt genau«, bestätigte Walt. »Nach kürzester Zeit sieht man sie als Friedensstifter an. Sie gewinnen Macht und Einfluss. Mehr und mehr ›Bekehrte‹ schließen sich ihnen an, und von da an ist es nicht mehr weit, bis sie die Macht übernehmen können.«

Will runzelte die Stirn. »Aber warum lassen sich die Könige von Hibernia das gefallen? Sie müssen doch merken, was vorgeht, oder?«

»Der Anführer ist ein Mann namens Tennyson«, erklärte Walt. »Er ist schlau genug, keinen der Könige direkt anzugreifen. Er belässt sie auf dem Thron, aber letztlich ist er es, der Macht und Einfluss besitzt… und das Geld.«

»Während es so aussieht, als sei der König weiter an der Macht?«, fragte Pauline nach.

»Genau. Und den meisten von ihnen reicht das sogar.«

»Dann können sie als Könige nicht viel taugen«, meinte Will abfällig.

Walt nickte, und in seinem Blick lag Traurigkeit. »Das tun sie auch nicht. Sie sind schwach und selbstsüchtig. Und das ebnet den Weg für einen willensstarken Anführer wie Tennyson, der es versteht, die Menschen zu beeindrucken. Sein Plan war bereits in fünf Königreichen erfolgreich. Wie es aussieht, ist Clonmel das nächste.«

»Walt.« Crowley beugte sich vor und suchte den Blick seines alten Freundes. »All das ist für Hibernia äußerst tragisch. Aber inwiefern betrifft es Araluen? Tut mir leid, wenn ich kaltschnäuzig klinge, aber ich bin sicher, du verstehst, was ich meine.«

»Natürlich«, antwortete Walt. »Kein Grund, sich zu entschuldigen. Es betrifft uns sehr wohl, denn sobald sich Tennyson Clonmel unter den Nagel gerissen hat, wird er es als Ausgangspunkt für seine Rückkehr nach Araluen nutzen.«

»Das weißt du sicher?«, fragte Crowley nach.

Walt nickte. »Ich habe einen Gefangenen, der es beschwören würde«, sagte er. »Sein Name ist Farrell. Er wurde geschickt, um einen ersten Schritt nach Araluen hinein zu machen. Im Fischerdorf Selsey. Das ist der Ort, wo ich war«, fügte er hinzu. »Es ist ein sicherer Hafen und abseits gelegen. Genau der Ort, von wo aus Tennyson sein Vorhaben in Gang setzen kann.«

»Und du schlägst vor, dass wir seine Pläne durchkreuzen?« , warf Lady Pauline ein.

Walt nickte. »Man wartet nicht darauf, dass eine Schlange zubeißt, bevor man sie tötet«, antwortete er. »Ich will ihn und seine Leute aufhalten, bevor sie noch mehr Anhänger finden.«

»Glaubst du, du schaffst das? Nur du und Will?«, fragte Crowley.

»Und Horace«, fügte Walt hinzu.

Der Oberste Waldläufer nickte. »Und Horace. Meinst du nicht, dass du eine größere Streitkraft bräuchtest?«

»Wir können ja schlecht in Hibernia einmarschieren. König Ferris hat nicht um unsere Hilfe gebeten. Und er wird es wahrscheinlich auch nie tun. Ich denke, wir sind gut beraten, wenn wir Betrügerei und Aberglauben mit den gleichen Mitteln bekämpfen. Es gibt eine alte hibernianische Legende von einem meisterhaften Schwertkämpfer aus dem Osten, die ich mir zunutze machen möchte.«

»Horace natürlich«, warf Will ein.

Walt nickte. »Genau. Ich bin sicher, dass wir König Ferris von Clonmel davon überzeugen können, sich den Erwählten in den Weg zu stellen. Und wenn wir ihre Macht in Clonmel brechen können, verdrängen wir sie auch aus den anderen Königreichen.«

»Und halten sie aus Araluen heraus«, fügte Alyss hinzu.

»Es ist alles eine Frage der Schwungkraft. Wenn wir ihre Vorwärtsbewegung unterbrechen, haben die Menschen Zeit zu erkennen, dass sie hereingelegt wurden. Eine solche Bewegung wie die der Erwählten setzt sich entweder immer weiter fort oder sie fällt in sich zusammen.«

»Was bringt dich darauf, dass du diesen König Ferris überreden kannst, auf dich zu hören? Kennt er dich denn?«, fragte Crowley.

»Oh ja, er kennt mich sogar sehr gut«, sagte Walt. »Er ist mein Bruder.«





Ich kann immer noch nicht fassen, dass König Ferris dein Bruder ist«, sagte Horace.

Es war nicht das erste Mal, dass er das sagte. Seit er und die beiden Waldläufer Redmont verlassen hatten und auf dem Weg zur Küste waren, kam er immer wieder darauf zurück, jedes Mal mit einem verblüfften Kopfschütteln. Und meistens, wenn die Unterhaltung zum Stillstand gekommen war.

»Das hast du schon mehrmals gesagt«, stellte Walt fest. In seiner Stimme lag ein warnender Unterton, was Horace jedoch nicht zu bemerken schien.

»Na ja, das ist schon eine ziemliche Überraschung, Walt. Ich hätte nie gedacht, dass du … ähm … königlicher Abstammung bist.«

»Ach nein?« Walt blickte zu dem jungen Ritter an seiner Seite. »Habe ich ein so unkönigliches Benehmen? Bin ich zu ungehobelt und gewöhnlich oder was?«

Will drehte sich weg, um ein Lächeln zu verbergen. Horace schaffte es immer wieder, Walt mit seinem unschuldigen Gehabe zu reizen.

»Nein, nein, natürlich nicht«, entgegnete Horace, der begriff, dass er den Waldläufer verärgert hatte, ohne genau zu wissen, warum. »Es ist nur, du bist nicht… du hast nicht …« Er war sich selbst nicht ganz sicher, was es denn war, das Walt nicht hatte.

»Den Haarschnitt«, warf Will ein.

Walt sah ihn an. »Den Haarschnitt.« Das war keine Frage, sondern eine Feststellung.

Will nickte. »Genau. Bei einem Mitglied des Königshauses erwartet man eine gewisse modische Erscheinung. Das hat etwas mit Benehmen und der Kleidung zu tun und… mit dem Haarschnitt.«

»Euch gefällt mein Haarschnitt nicht?«, fragte Walt.

Will breitete unschuldig die Hände aus. »Walt, ich finde ihn toll. Beim Bruder eines Königs erwartet man allerdings nicht unbedingt eine Frisur wie bei Walt dem Waldschrat. Ich würde den Schnitt nicht unbedingt als …«, er beugte sich vor, um das graumelierte Haar zu betrachten, und ignorierte Walts funkelnde Augen, »… als elegant bezeichnen.«

Horace hatte diesen Schlagabtausch verfolgt und war froh, dass Walts Missmut diesmal nicht ihm galt. Doch nun mischte er sich ein.

»Elegant! Genau. Das ist es. Dein Haarschnitt ist einfach nicht elegant genug. Königliche Personen wirken vor allem elegant.«

»Also findest du König Duncan … elegant?«, fragte Walt.

Horace nickte nachdrücklich. »Wenn er es darauf anlegt, ja. Bei Staatsangelegenheiten zum Beispiel. Da hat er eine gewisse Eleganz. Findest du nicht auch, Will?«

»Auf jeden Fall«, bestätigte sein Freund.

Walt ließ den Blick zwischen den beiden hin und her wandern und ging dann zum Gegenangriff über.

»Horace, erinnerst du dich noch, als wir in Gallica diesen Deparnieux herausgefordert haben?«

Horace nickte und bei dem Gedanken an den skrupellosen Ritter glitt ein Schatten über sein Gesicht. »Aber natürlich.«

»Ich sagte damals, dass ich Mitglied des Königshauses von Hibernia bin, weißt du noch?«

»Ja, ich erinnere mich daran«, sagte Horace.

Walt hob erstaunt die Hände.

»Dachtest du damals, ich würde lügen?«

Horace öffnete den Mund und schloss ihn dann wieder. Es herrschte Schweigen, während die drei Pferde weitertrotteten und nichts als ihr Hufschlag auf der Straße zu hören war.

»Ist das dort etwa ein Rotfußfalke«, sagte Will und deutete zum Himmel, in einem Versuch, das Thema zu wechseln.

»Nein, ist es nicht«, entgegnete Walt, ohne sich die Mühe zu machen, in die Richtung zu sehen. »Und zum Teufel damit, wenn doch. Also?«, sagte er zu Horace. »Du hast mir nicht geantwortet. Jetzt sag mir, Horace, wann hätte ich dich jemals belogen?«

»Na ja«, meinte Horace und räusperte sich, »erinnerst du dich noch an diese Mädchen?«

»Mädchen? Welche Mädchen?«, fragte Walt.

»Als wir in Gallica ankamen. Da waren Mädchen in der Hafenstraße mit ziemlich kurzen Kleidern.«

»Ach die … ja, ich erinnere mich«, sagte Walt.

»Was für Mädchen?«, warf Will ein.

»Nicht so wichtig«, wehrte Walt ab.

»Na ja, du hast gesagt, es wären Kuriere. Dass sie nur deshalb die kurzen Kleider trügen, weil sie mit dringenden Nachrichten schnell laufen müssten.«

Will ließ ein kurzes Schnauben hören und verkniff sich ein Lachen. »Kuriere?«, fragte er nach, aber Walt ignorierte ihn.

»Ich mag etwas in dieser Richtung gesagt haben. Es ist schon eine Weile her.«

»Du hast genau das gesagt«, beharrte Horace. »Und ich habe dir geglaubt.«

»Im Ernst?«, fragte Will ungläubig.

Horace nickte. »Ja, das habe ich. Weil Walt es gesagt hat und er ein Waldläufer ist. Waldläufer sind ehrenwerte Männer. Waldläufer lügen nicht.«

Will hatte den Eindruck, dass Horace nun genauso dick auftrug wie zuvor Walt.

Horace drehte sich mit vorwurfsvollem Blick zu Walt. »Aber du hast es getan, nicht wahr, Walt?«

Walt zögerte. Dann erwiderte er mürrisch: »Es war zu deinem eigenen Besten.«

Abrupt drängte er sein Pferd vorwärts und ließ Will und Horace hinter sich. Kaum war Walt außer Hörweite, grinste Horace von einem Ohr zum anderen und sagte: »Ich habe lange darauf gewartet, ihm das heimzuzahlen.«

Er gab Kobold ebenfalls Schenkeldruck und ritt in schnellem Trab Walt hinterher. Will blieb noch einen Moment zurück und dachte über die freundschaftlichen Neckereien nach. Horace war immer so geradeheraus und gutgläubig und für derlei Scherze stets ein gutes Opfer gewesen. Jetzt, so schien es, hatte er den Spieß umgkehrt.

»Wahrscheinlich war er zu oft in unserer Nähe«, murmelte Will vor sich hin und ritt seinen Gefährten hinterher.





Später an diesem Abend, als Will warm in seine Decken gewickelt dalag, den Kopf auf dem Sattel, sah er zu den Sternen hinauf, die hell und funkelnd am nächtlichen Himmel standen, und lächelte in sich hinein. Er konnte die Kühle der Nachtluft auf dem Gesicht spüren, aber das verstärkte nur noch das Gefühl, es unter seinen Decken warm und gemütlich zu haben.

Es war gut, wieder unterwegs zu sein, in Erwartung eines neuen Abenteuers. Und es war noch besser, das in Gesellschaft seiner beiden ältesten Freunde zu tun.

Nach dem Geplänkel auf der Straße hatte Walt noch etwa eine Stunde lang ein Schauspiel verletzten Stolzes geliefert. Irgendwann konnte er den Anschein nicht mehr länger aufrechterhalten und verkündete würdevoll, dass er Horace verzeihen wolle. Horace seinerseits tat so, als sei er zutiefst dankbar dafür, verdarb seinen Auftritt allerdings, weil er Will verstohlen zuzwinkerte. Will dachte daran, dass er sich so manchen Scherz mit Horace erlaubt hatte. Vielleicht war es ratsam, von nun an aufzupassen.

Trotz seiner warmen Decke konnte Will nicht richtig einschlafen, und seine Gedanken wanderten zu dem Morgen, an dem er Redmont verlassen hatte. Natürlich waren Crowley, Sir Rodney, Baron Arald und all ihre Freunde da gewesen, um sie zu verabschieden. Doch Wills Gedanken waren besonders bei zwei Personen: Lady Pauline und Alyss.

Alyss hatte ihm einen Abschiedskuss gegeben und ihm dann ein paar vertrauliche Worte ins Ohr geflüstert. Er lächelte bei der Erinnerung daran.

Dann hatte Alyss sich von Horace verabschiedet, der noch in der Nacht zuvor angekommen war, und Will hatte Lady Pauline gegenübergestanden. Sie hatte ihm einen zarten Kuss auf die Wange gehaucht, ihn umarmt und leise zugeflüstert: »Pass auf ihn auf, Will. Er ist nicht mehr so jung, wie er denkt.«

Ihre Worte versetzten ihm einen Schrecken. Sie hatte von Walt gesprochen. Will konnte sich niemanden vorstellen, der einen Aufpasser weniger nötig hatte als Walt, aber er nickte trotzdem.

»Du weißt, dass du dich auf mich verlassen kannst, Pauline«, antwortete er.

Sie nickte. »Ja, das weiß ich.« Dann trat sie zur Seite, um ihren Mann zu umarmen und das Band seines Umhangs neu zu binden, so wie Frauen das in solchen Situationen gern für ihre Männer machen.

Eigenartig, dachte Will jetzt. Er war wirklich sehr traurig gewesen, Alyss und seine Freunde auf Redmont zurückzulassen. Aber jetzt, da er wieder unterwegs war, unter dem Sternenhimmel lag und das enge Band wahrer Freundschaft genoss, das ihn mit seinen beiden Begleitern verband, fühlte er sich unglaublich glücklich. Das Leben ist schön, dachte er. Um genau zu sein, das Leben war beinahe perfekt. Und mit diesem Gedanken schlief er ein.

Zwei Stunden später rüttelte Horace ihn wach, damit er die nächste Wache übernahm. Will rollte sich schlaftrunken aus seiner warmen Decke in die kalte Nacht.

Es gibt Momente, dachte er, da ist das Leben nicht ganz so perfekt.





Die dreiköpfige Spezialeinheit brauchte fünf Tage, um das Königreich Clonmel zu erreichen.

Zuerst ritten sie in das Küstendorf Selsey, wo Walt das Dorfoberhaupt davon überzeugte, sie und die Pferde mit einem Boot über die Meerenge nach Hibernia zu bringen.

Anfangs war Wilfred von der Idee überhaupt nicht begeistert gewesen. Das Dorf und seine Bewohner hatten sich über die Jahre hinweg an ihre Unabhängigkeit gewöhnt und kümmerten sich nicht sehr um das, was außerhalb ihrer Welt passierte. Sie wollten von Walt nicht in ihrem Tagesablauf gestört werden und sich auch nicht ihre Unabhängigkeit streitig machen lassen. Walt musste sie erst daran erinnern, dass Selsey, auch wenn es nicht Teil eines bestimmten Lehens war, dennoch Teil von Araluen war und sie damit König Duncans Autorität unterstanden, die er als Waldläufer repräsentierte.

Er wies weiter darauf hin, dass er einen Teil ihrer Fischerboote davor bewahrt hatte, in Flammen aufzugehen, und ihnen zudem ihr Gold und ihre Juwelen wiederbeschafft hatte. Darüber hinaus hatte Walt auch noch veranlasst, dass bewaffnete und berittene Soldaten von Redmont herbeordert wurden und die Banditen, die mit Farrell und seiner Gruppe gemeinsame Sache gemacht hatten, aufspürten und festnahmen, um so die Sicherheit des Dorfes zu gewährleisten.

Schließlich hatte Wilfred eingesehen, dass er sich erkenntlich zeigen musste, und ihnen missmutig ein Boot und eine Mannschaft zur Verfügung gestellt.

Kurz vor Einbruch der Dämmerung waren sie also an einem verlassenen Strand in der Südostecke von Clonmel gelandet. Die drei Gefährten waren sofort auf ihre Pferde gestiegen und in den angrenzenden Wald geritten, wo sie vor allzu neugierigen Blicken geschützt waren.

Jetzt blickte Will zurück zur Küste. Das Boot befand sich bereits wieder auf dem Rückweg, die Mannschaft hatte keine Zeit verloren.

Walt sah seinen Blick.

»Fischer«, sagte er. »Alles woran sie denken können, ist ihr nächster Fang.«

»Sie waren nicht unfreundlich«, sagte Horace. Tatsächlich hatten die Fischer kaum ein unnötiges Wort mit ihren Passagieren gewechselt. »Aber ich bin trotzdem froh, wieder an Land zu sein.«

Walt konnte ihm da völlig recht geben, wenn auch aus anderen Gründen. Wie immer hatte sein Magen ihn im Stich gelassen, sobald das Boot das ruhige Hafengewässer verlassen hatte und in der offenen See auf und ab schaukelte. Der alles überlagernde Gestank nach alten Fischresten war auch nicht gerade zuträglich gewesen. Walt hatte den größten Teil der Überfahrt am Bug verbracht, das Gesicht blass, die Knöchel weiß von der Anspannung, mit der er die Reling umklammerte. Seine beiden jungen Gefährten, die Walts Schwierigkeiten kannten, taten so, als bemerkten sie es nicht. Aus Erfahrung wussten sie, dass jedes Wort des Mitgefühls auf eisige Zurückweisung treffen würde. Und jeder Scherz würde Walts Laune nur unnötig verschlechtern.

Sie ritten immer weiter in den Wald hinein und bald kamen sie an einen Weg. Es war nur ein schmaler, von Tieren ausgetretener Trampelpfad, auf dem sie hintereinander reiten mussten. Walt ritt voraus.

»Wohin reiten wir denn, Walt?«, fragte Will.

Sein alter Lehrmeister drehte sich im Sattel und sagte: »Wir reiten nach Dun Kilty, Ferris’ Schloss. Es dürfte von hier aus ein Ritt von einer Woche sein. Dabei können wir uns auch gleich einen Eindruck davon verschaffen, wie die Dinge in Clonmel stehen.«

Bald wurde deutlich, dass die Dinge in Clonmel alles andere als gut standen. Nach einer Weile stießen sie auf eine breite Straße, in deren Verlauf sie an Ackerland vorbeikamen, das sehr oft brach dalag. Wie geduckt reihten sich Bauernhäuser entlang der Straße hinter Wagen und Strohballen; sie waren regelrecht verbarrikadiert, sodass sie Armeelagern glichen.

»Sieht aus, als rechneten sie mit Schwierigkeiten«, meinte Will, als sie wieder an einer Ansammlung von Bauernhäusern vorbeikamen.

»Sieht aus, als hätten sie die bereits gehabt«, erwiderte Walt und deutete auf die rußgeschwärzten Scheunen, deren eingestürzte schwarze Balken noch rauchten. Auf den Felder lagen tote Tiere; Raben saßen auf den aufgeblähten Kadavern und rissen mit ihren scharfen Schnäbeln Fleischfetzen heraus.

»Wieso macht sich keiner die Mühe, die Kadaver zu verbrennen oder zu vergraben?«, wunderte sich Horace. Er rümpfte die Nase, als der Wind den unangenehmen süßlichen Verwesungsgeruch zu ihnen trieb.

»Wenn die Leute sogar Angst haben zu pflügen oder zu säen, dann werden sie sich wohl kaum herauswagen, um ein paar tote Schafe zu begraben«, erklärte Walt.

»Stimmt. Aber wovor fürchten sie sich denn?«

Walt erhob sich im Sattel, stand ein paar Sekunden in den Steigbügeln und schaute sich um, bevor er sich wieder setzte.

»Ich vermute, sie verstecken sich vor diesem Tennyson – oder vor den Banditen, die in seinen Diensten stehen. Die Gegend scheint mir wie im Belagerungszustand.«

Er wollte zwar vorerst keine Aufmerksamkeit auf sich lenken, doch am Vormittag des zweiten Tages wurde seine Neugierde zu groß, und als sie eine kleine Ansiedlung mit fünf baufälligen Häusern erreichten, zeigte er mit dem Daumen darauf.

»Fragen wir mal nach dem Preis für ein paar Eier«, sagte er.

Horace runzelte die Stirn, aber Walt ritt schon den Pfad entlang, der zur Siedlung führte.

»Brauchen wir denn Eier?«, fragte er.

Will grinste ihn an. »Nur ein Vorwand, Horace.«

Horace nickte und setzte einen wissenden Gesichtsausdruck auf, allerdings ein wenig zu spät. »Ach … klar. Ich dachte mir das schon. So was in der Art.«

Sie folgten Walt und holten ihn ein, als er noch etwa dreißig Pferdelängen von der Siedlung entfernt war. Näher waren sie bislang keinem dieser wie ausgestorben erscheinenden Weiler gekommen. Jetzt sahen sie auch die behelfsmäßigen Barrikaden. Leiterwagen und Pflüge bildeten einen Kreis um die Siedlung. Die Lücken waren mit alten Möbeln gefüllt und mit eilends aufgeschichteten Erdwällen und Bauholz. Walt sah nachdenklich auf einen liebevoll polierten Esstisch, der in eine Lücke in dem Verteidigungswall geschoben worden war.

»Man scheint hier gern im Freien zu essen«, sagte er leise.

Nun merkten sie auch, dass die Siedlung gar nicht so verlassen war. Hinter den Barrikaden waren Leute. Einige Personen versammelten sich an der Stelle, auf die Walt zuritt. Zumindest einer von ihnen schien einen Helm zu tragen. Die Vormittagssonne spiegelte sich darin. Plötzlich kletterte der Mann auf einen Wagen, der offensichtlich als Tor in der Barrikade gedacht war. Er trug einen Ledermantel mit Metallbesatz. Es war eine billige und sehr einfache Form einer Rüstung. In der rechten Hand hielt er einen schweren Speer. An dem war allerdings nichts Billiges oder Einfaches. Wie beim Helm spiegelte sich die Sonne darin.

»Dieser Speer ist gut geschärft worden«, stellte Horace fest. Bevor die anderen beiden antworten konnten, sprach der Speerträger sie an.

»Haut ab!«, rief er grob. »Ihr seid hier nicht willkommen !«

Wie um das zu unterstreichen, schwang er den Speer. Die anderen, die sich um ihn scharten, riefen ihre Zustimmung, und weitere Waffen wurden hochgereckt – Schwerter, eine Axt und verschiedene bäuerliche Werkzeuge wie Sensen und Sicheln.

»Wir wollen euch nichts Böses, Freund«, rief Walt zurück. Er lehnte sich mit den Ellbogen auf den Sattelknauf und lächelte den Mann an. Sie waren noch zu weit weg und natürlich konnte der Bauer seinen Gesichtsausdruck nicht erkennen, aber zumindest war die Körpersprache nicht bedrohlich, und Walt hoffte, das Lächeln würde den Ton seiner Stimme sanfter machen.

»Wir euch aber, wenn ihr auch nur einen Schritt näher kommt!«

Während Walt das Gespräch führte, nahm Will die Barrikaden in Augenschein und besonders die hochgereckten Waffen. Nach kurzer Zeit sah er eine Gestalt an einer schmalen Lücke in der Verteidigung nach links vorbeigehen, gefolgt von einer zweiten Person. Kurz darauf wurden an anderer Stelle die Waffen hochgereckt. Dafür waren aber rechts keine mehr zu sehen.

»Walt«, sagte Will leise. »Da sind nicht so viele, wie sie uns glauben machen wollen. Und einige von ihnen sind Frauen und Kinder.«

»Den Eindruck habe ich auch«, erwiderte Walt. »Deshalb wollen sie auch nicht, dass wir näher kommen.« Er wandte sich wieder zu dem Speerträger. »Wir sind einfache Reisende, mein Freund. Wir zahlen gut für eine warme Mahlzeit und einen Krug Bier.«

Die Antwort war eindeutig. »Wir wollen euer Geld nicht und ihr bekommt von uns nix zu essen. Und jetzt haut ab!«

In den Worten lag jedoch ein Hauch von Verzweiflung, so als rechnete der Mann damit, dass die drei bewaffneten Reiter seine Täuschung durchschauten. Da wusste Walt, dass Will recht hatte und die Mehrzahl der »Verteidiger« hinter der Barrikade Frauen und Kinder waren. Der Waldläufer wollte diesen Leuten nicht noch mehr Angst einjagen. Die Dinge schienen schlimm genug zu stehen.

»Schon gut, schon gut. Wie ihr wollt. Aber könnt ihr uns sagen, ob es hier in der Gegend ein Gasthaus gibt? Wir sind schon seit Langem unterwegs.«

Es gab eine kurze Pause, dann antwortete der Mann.

»Da ist die Grüne Harfe in Craikennis, westlich von hier, weniger als eine Meile. Vielleicht bekommt ihr dort was zu essen. Folgt der Straße bis zur Kreuzung, da ist ein Wegweiser.«

Der Bauer war offensichtlich froh, sie woandershin schicken zu können. Das Gasthaus befand sich wahrscheinlich in einer größeren Siedlung – einem Dorf oder einer kleinen Stadt. Sicher würde man dort Fremde nicht so schnell abweisen. Walt hob die Hand zu einer Abschiedsgeste.

»Danke für den Hinweis, Freund. Wir belästigen euch nicht weiter.«

Es kam keine Antwort.

Die drei drehten um und ritten davon. Will blickte sich aus einiger Entfernung noch einmal um.

»Sie beobachten uns«, sagte er.

»Sie warten ab, bis wir außer Sicht sind«, antwortete Walt. »Und wahrscheinlich werden sie sich die halbe Nacht Sorgen machen, dass wir nach Einbruch der Dunkelheit zurückkommen und sie überfallen.« Er schüttelte traurig den Kopf.

»Ja, der Mann hatte Angst«, stellte Horace fest.

Walt nickte. »Große Angst. Und Angst ist der wichtigste Verbündete der Erwählten. Ich fürchte, das ist nur der Vorgeschmack auf das, was uns hier erwartet.«

Sie ritten weiter bis zu dem Wegweiser, der Craikennis anzeigte. Die Tatsache, dass es überhaupt einen Wegweiser gab, ließ vermuten, dass es ein größerer Ort war. Walt zögerte. Er wollte vermeiden, dass sie ein weiteres Mal nicht willkommen waren.

»Wir sollten uns aufteilen«, sagte er. »Der Anblick von drei bewaffneten Männern kann einschüchternd wirken, und ich möchte nicht hinausgeworfen werden, bevor ich überhaupt drin bin. Will, du hast doch deine Laute dabei, oder?«

Will hatte es längst aufgegeben, Walt zu belehren, dass das Instrument eine Mandola war. Außerdem war Walts Frage auch gar keine Frage. Will trug das Instrument stets mit sich, und er hatte am vorherigen Abend am Lagerfeuer darauf gespielt.

»Ja. Möchtest du, dass ich mich in den fahrenden Musikanten vewandle?« Er ahnte bereits, worauf Walt hinauswollte. Fahrende Musikanten wirkten harmlos.

Walt nickte. »Ja. Aus irgendeinem Grund neigen die Leute dazu, Musikanten zu vertrauen.«

»Und erst recht, wenn der Musikant ein so vertrauenswürdiges Gesicht hat«, sagte Horace und grinste. Walt sah ihn ein paar Sekunden schweigend an.

»Wie wahr«, sagte er dann. »Wir werden uns einen Lagerplatz suchen, dann reitest du voraus, Will, und gibst den Leuten eine Vorstellung. Horace und ich werden uns unbemerkt dazugesellen, wenn alle dir zuhören und zusehen. Nimm dir im Gasthaus ein Zimmer. Das würde man auch von einem Musikanten so erwarten, oder?«

»Ja, ist ganz normal für einen fahrenden Musikanten, nach einem Zimmer oder einem Bett in der Scheune zu fragen, wenn das Gasthaus belegt ist.«

»Dann mach das. Wir werden essen und uns umhören. Mal sehen, was wir herausfinden können. Wir kehren dann später zum Lager zurück. Vielleicht kommst du ja mit dem Gastwirt ins Gespräch, aber pass auf, dass du nicht zu neugierig wirkst. Morgen früh tauschen wir aus, was wir bis dahin in Erfahrung gebracht haben.«

Will nickte. »Klingt vernünftig.« Er fing an zu grinsen. »Irgendwelche Wünsche für heute Abend?«, fragte er, obwohl er genau wusste, dass Walt nicht gerade eine Musikliebhaber war.

Sein alter Lehrmeister sah ihn lange an. »Alles außer Graubart Walt«, sagte er dann.

Horace schnalzte enttäuscht mit der Zunge. »Dabei ist das eines meiner Lieblingslieder.«

Walt betrachtete die beiden feixenden Gesichter.

»Wieso habe ich das Gefühl, dass ich es noch bereuen werde, diese Spezialeinheit ins Leben gerufen zu haben?«, sagte er.





Walt und Horace näherten sich dem Außenbezirk von Craikennis. Auch hier gab es eine behelfsmäßige Palisade. Vor dem Durchgang war ein Unterstand aus Öltuch aufgebaut, wo drei bewaffnete Männer sich vor der nächtlichen Kälte schützten. Von einer Stange hing ein großer eiserner Triangel mit einem Hammer daneben. Im Fall eines Angriffs würde einer der Männer mit dem Hammer dagegen schlagen und Alarm auslösen.

Einer der Wachposten kam aus dem Unterstand, nahm eine brennende Fackel aus einem Ständer und näherte sich ihnen. Er hielt die Fackel hoch, um die Neuankömmlinge besser betrachten zu können. Walt schob die Kapuze zurück, damit sein Gesicht nicht verdeckt war.

»Wer seid ihr und was wollt ihr?«, fragte der Mann grob. Horace verzog das Gesicht. Clonmel war nicht gerade ein gastfreundliches Land. Andererseits war das auch nicht verwunderlich, nach allem, was sie auf ihrer Reise bisher gesehen hatten.

»Wir sind unbescholtene Reisende«, erklärte Walt, »auf dem Weg nach Dun Kilty, um auf dem Markt Schafe zu kaufen«

»Sind Schäfer immer so bewaffnet?«, fragte der Mann mit einem Blick auf Walts Bogen und das Schwert an Horace’ Gürtel.

Walt lächelte kühl. »Wenn sie ihre Schafe lebend nach Hause schaffen wollen, ja. Oder wisst ihr nicht, wie die Dinge dieser Tage stehen?«

Der Mann nickte missmutig. »Das weiß ich wohl«, antwortete er. Der Fremde hatte recht. In diesen Zeiten fehlte Recht und Gesetz in Clonmel. Der kleinere der beiden konnte durchaus ein Schäfer sein. Er sah recht unauffällig aus, ganz im Gegensatz zu dem Größeren. Der war zweifellos ein bewaffneter Soldat, von dem Schäfer angeheuert, um seine Schafe sicher nach Hause zu bringen.

»Wir freuen uns auf eine Mahlzeit und ein Feuer, um uns zu wärmen. Dann machen wir uns wieder auf den Weg. Man hat uns gesagt, hier in Craikennis gäbe es ein Gasthaus?«

Der Wachmann nickte, überzeugt, dass die beiden Männer keine Gefahr für die Sicherheit des Ortes darstellten. Er blickte in die Dunkelheit, um sicherzugehen, dass keine Kumpane im Schatten lauerten, dann trat er einen Schritt zurück.

»Also gut. Aber macht keine Scherereien! Sonst müsst ihr es mit uns und noch einem Dutzend anderer aufnehmen, verstanden?«

»Wir machen ganz bestimmt keine Scherereien«, versicherte ihm Walt. »Wo geht es zum Gasthaus?«

Der Wachmann deutete auf die Hauptstraße, die durch den Ort führte.

»Die Grüne Harfe. Ist nur fünfzig Schritte von hier. Dort entlang.«

Er trat zur Seite, um sie vorbeizulassen, und sie ritten nach Craikennis hinein.

Die Grüne Harfe befand sich mitten in dem Ort, der aus etwa fünfzig oder sechzig Häusern bestand, die sich entlang der Hauptstraße und ein paar Nebenstraßen reihten. Sie waren einstöckig, aus Lehm und mit Reet gedeckt. Sie sahen kleiner aus als die Häuser, die Horace kannte, und auch niedriger. Horace schwante, dass er sich bücken musste, um durch die Haustüren zu passen.

Das Gasthaus war das größte Gebäude im Ort. Das war auch nicht anders zu erwarten gewesen. Es war zudem das einzige zweistöckige Haus, und es hatte im ersten Stock schmale Fenster, die darauf hindeuteten, dass es drei oder vier Zimmer für Gäste gab.

Das Wirtshausschild schwang quietschend im Wind hin und her. Es war ein verwittertes Brett, das die verblassten Überreste einer grün gekleideten Gestalt zeigte, die eine Harfe in der Hand hielt – ein Zwerg, und noch dazu einer, der hämisch grinste.

»Nicht gerade ein freundlicher Kerl, oder?«, stellte Horace fest.

Walt betrachtete das Wirtshausschild. »Das ist ein Kobold«, sagte er, und auf Horace’ fragenden Blick hin fügte er hinzu: »Einer von den Kleinen.«

»Das sehe ich auch«, sagte Horace.

Walt schüttelte den Kopf. »Die Kleinen kommen im Aberglauben dieses Landes vor. Sie gehören zum Feenvolk, wenn man so will. Man geht ihnen lieber aus dem Weg. Sie haben einen bösartigen Humor und neigen dazu, schadenfroh und gehässig zu sein.«

Aus dem Gasthaus schallte mehrstimmiger Gesang, da offensichtlich einige Gäste in den Refrain eines Liedes einfielen. Will war etwa eine Stunde vor Walt und Horace nach Craikennis geritten. Nach dem Tumult und dem Applaus zu urteilen, hießen ihn die Einheimischen durchaus herzlich willkommen.

»Klingt, als brächte er gleich das Haus zum Einstürzen«, bemerkte Horace.

Walt blickte nach oben. Das Gebäude war tatsächlich schon ganz windschief.

»Dafür bräuchte es nicht viel«, sagte er trocken. »Also los. Gehen wir rein, solange es noch steht.«

Er ging voran zum Geländer, an dem die Pferde angebunden wurden. Lediglich ein einziges Tier stand dort, ein Pony vor einem kleinen Karren.

Horace band sein Pferd fest, Walt ließ Abelards Zügel nur übers Geländer fallen. Kein Pferd eines Waldläufers musste angebunden werden.

Horace sah sich um. »Wo Reißer wohl ist?«

Walt deutete mit dem Daumen auf eine Seitengasse, die zur Rückseite des Gasthauses führte. »Er hat es wahrscheinlich nett und warm im Stall«, sagte er. »Wenn Will ein Zimmer bekommen hat, lässt er Reißer nicht draußen auf der Straße stehen.«

»Stimmt«, gab Horace ihm recht. »Dann gehen wir mal rein. Ich habe einen Bärenhunger.«

»Wann hast du das nicht?«, fragte Walt, doch Horace war schon auf dem Weg zur Tür. Bevor er sie öffnen konnte, hielt Walt ihn zurück. Horace sah ihn fragend an.

»Wir warten, bis Will wieder richtig in seinem Element ist«, erklärte Walt. »Dann schlüpfen wir hinein, während die Aufmerksamkeit auf ihn gerichtet ist. Und denk dran: sperre die Ohren auf und halte den Mund. Ich übernehme das Reden.«

Horace nickte. Er hatte unterwegs bereits bemerkt, dass Walts Akzent, der normalerweise kaum hörbar war, immer stärker wurde, denn Walt wollte möglichst einheimisch klingen.

»Keiner braucht zu wissen, dass wir Fremde sind«, hatte er erklärt, als Horace eine diesbezügliche Bemerkung gemacht hatte.

Sie blieben abwartend stehen und hörten, wie Will die Stimmung weiter anheizte. Prompt verdoppelte sich die Lautstärke, als anscheinend das ganze Publikem in den Refrain einfiel. Walt nickte Horace zu.

»Jetzt«, sagte er.

Sie öffneten die Tür und zögerten kurz, als die Hitzewelle des offenen Feuers und die dicke Luft in einem Schankraum mit dreißig bis vierzig Gästen ihnen entgegenschlug. Will stand an einem gut erleuchteten Platz nicht weit vom Kaminfeuer und brachte die Gästeschar in Stimmung. Walt lächelte leicht. Hibernianer liebten Musik und Gesang, und Will hatte ein gutes Repertoire an gängigen Volksliedern. Da sprangen auch schon zwei Zuschauer direkt vor Will auf, ein Mann und eine Frau, und begannen zur Musik zu tanzen, Ferse-Spitze, Ferse-Spitze. Die übrigen Gäste feuerten sie an und klatschten im Rhythmus dazu. Walt und Horace tauschten einen kurzen Blick aus, dann deutete Walt mit dem Kopf zu einem Tisch ganz hinten. Will achtete selbstverständlich nicht auf die Neuankömmlinge. Überhaupt schienen nur ein oder zwei Gäste sie wahrzunehmen. Der Gastwirt war einer von ihnen, das gehörte schließlich zu seinem Beruf. Es dauerte nicht lange, da schlängelte sich eine Bedienung an den Gästen vorbei zu ihrem Tisch. Walt bestellte Kaffee und Lammgulasch für sie beide. Das Mädchen nickte und kehrte geschickt zum Tresen zurück.

Will spielte den letzten Akkord des Liedes und die beiden Tänzer ließen sich erschöpft auf die Bänke fallen. Auf Walts Vorschlag hin hatte Will den gesprenkelten Umhang der Waldläufer gegen einen einfachen dicken Wollmantel eingetauscht. Außerdem hatte er seinen Bogen und Köcher bei ihnen zurückgelassen und den Gurt mit der Doppelscheide für Wurfmesser und Sachs abgenommen und durch einen einfachen Gurt für das Sachsmesser ersetzt. Das Wurfmesser befand sich in einer Scheide, die unter dem linken Arm in sein Wams eingenäht war.

Walt trug seine normale Waldläuferkleidung und hatte den Bogen dabei. In einem Land, wo jeder auf der Hut sein musste, war das nichts Ungewöhnliches. Der gesprenkelte Umhang mochte etwas unüblich sein, konnte aber auch genauso gut einem Waldarbeiter oder Bauern gehören. Horace trug eine schlichte Lederjacke über seinen Beinkleidern und den Stiefeln, Schwert und Dolch steckten in einem Gürtel. Er trug natürlich auch einen Umhang, um den beißenden Wind abzuhalten, allerdings hatte er keine Kapuze. Stattdessen trug Horace eine eng sitzende Wollmütze, die er sich tief über die Ohren gezogen hatte. Er trug weder eine Rüstung noch sonstige Zeichen eines Ritters. Für seine Umgebung sah er wie ein einfacher Soldat aus.

Und nichts wies auf eine Verbindung zwischen den beiden Neuankömmlingen und dem fahrenden Musikanten hin, der am frühen Abend angekommen war.

Das Essen und der Kaffee kamen, und sie machten sich mit großem Appetit darüber her, besonders Horace. Er hatte den Eintopf mit Lamm und Kartoffeln rasch weggelöffelt und wischte die restliche Soße mit der dicken Scheibe Brot auf, die dazu gereicht worden war. Nachdem er seine Scheibe Brot verzehrt hatte, blickte Horace vielsagend auf das halbe Stück, das Walt übrig hatte, und griff danach.

»Isst du das noch?«

»Ja. Hände weg.«

Horace wollte sich entschuldigen, aber Walt schüttelte stumm den Kopf. Da begriff der junge Ritter, dass Walt beim Essen die anderen Gäste belauschte. Will machte gerade eine Pause und rundum an den Tischen hatte die Unterhaltung wieder eingesetzt.

Neben ihnen saßen drei Männer, dem Anschein nach Einheimische. Horace hatte sie im Blickfeld, Walt hingegen saß mit dem Rücken zu ihnen. Er konnte sie zwar nicht sehen, dafür aber hören. Was nicht weiter schwierig war, denn sie sprachen sehr laut, um das Stimmengewirr im Gastraum zu übertönen.

»Eine schlimme Geschichte, was man sich da erzählt«, sagte ein glatzköpfiger Mann. Er hatte noch Mehlstaub auf dem Hemd, daher vermutete Horace, dass es sich bei ihm entweder um den Müller oder den Bäcker des Ortes handelte. Horace bemerkte Walts warnenden Blick. Ihm wurde klar, dass er die Männer am Nebentisch angestarrt hatte. Sofort schaute er auf seinen Teller. Walt schob seine Brotreste über den Tisch. Schmunzelnd nahm Horace das Brot und wischte damit die letzten Soßenreste auf.

»Vier wurden getötet, hab ich gehört. Furchtbare Sache. Der Bruder meiner Frau war erst vor drei Tagen dort. Wäre er gestern hingegangen, könnte er jetzt unter den Toten sein.«

Walt nahm einen kleinen Schluck Kaffee. Er hätte sich gern umgedreht und Fragen gestellt, aber die Einheimischen würden einem Fremden nichts erzählen.

»Was haltet ihr von diesen religiösen Leuten in Mountshannon?«, fragte ein anderer.

Horace nahm ihn verstohlen in Augenschein. Er war ein paar Jahre jünger als der glatzköpfige Müller und vermutlich ein Händler, ganz sicher kein Krieger.

Die beiden anderen schnaubten abfällig.

»Religiöse Quacksalber, trifft es wohl eher!«, sagte der Dritte, der bis jetzt geschwiegen hatte.

Der Glatzkopf stimmte sofort zu. »Genau! Die brüsten sich damit, in Mountshannon für Sicherheit zu sorgen. Seltsam, dass diese Leutchen immer glauben, ihr Gott werde sie beschützen – bis zu dem Moment, in dem ihnen irgendjemand mit einer Keule eins überzieht.«

»Ja«, sagte der Händler skeptisch. »Aber Tatsache ist, dass Mountshannon bisher verschont geblieben ist. Im Gegensatz zu Duffy’s Ford. Dort hat man vier Bewohner tot aufgefunden, alle anderen sind aus lauter Angst geflohen.«

»In Mountshannon wohnen mehr als hundert Leute«, sagte der Glatzkopf. »Duffy’s Ford besteht gerade mal aus drei oder vier Häusern. Die größeren Ortschaften haben weniger zu befürchten.«

»Zum Beispiel Craikennis«, warf der Mann ein, der zuvor schon hinsichtlich der religiösen Quacksalber einer Meinung mit ihm gewesen war.

»Genau«, sagte der Glatzkopf. »Wir sind hier ziemlich sicher. Dennis und die Wachleute passen gut auf, wen sie reinlassen.«

Dabei sah er sich um und bemerkte Walt und Horace am Nebentisch. Er murmelte seinen Tischgenossen eine Warnung zu und beide drehten sich zu den Fremden um. Dann steckten sie die Köpfe zusammen und redeten mit gedämpften Stimmen weiter. Walt seufzte. Von nun an würden sie genau darauf achten, was sie sagten.

Als Will die Anfangsakkorde eines neuen Liedes anschlug, horchten alle auf. Die Gäste beendeten ihre Gespräche und lehnten sich zurück, um zuzuhören. Als das Schankmädchen kam, um die Teller abzutragen und zu fragen, ob jemand noch Kaffee nachgeschenkt haben wollte, schüttelte Walt den Kopf und legte eine Handvoll Münzen auf den Tisch. Er sah Horace an und machte eine Kopfbewegung.

»Zeit zu gehen«, sagte er leise.

Sie standen auf und bahnten sich ihren Weg zur Tür. Der Glatzkopf sah ihnen hinterher. Dann hatte er sich anscheinend überzeugt, dass von ihnen keine Gefahr ausging, und widmete seine Aufmerksamkeit wieder der Musik.

Der Wind pfiff Walt und Horace um die Ohren, als sie zu ihren Pferden gingen und aufsaßen. Horace zog seinen Umhang enger.

»Wir hätten uns ein Zimmer nehmen sollen«, sagte er. »Es ist verdammt kalt hier draußen.«

Walt schüttelte den Kopf. »Es war klug, nicht allzu lange zu bleiben. In einer halben Stunde denkt keiner mehr an uns. Wären wir geblieben, hätten die anderen Gäste womöglich angefangen, Fragen zu stellen. Keine Sorge, du wirst dich bald am Lagerfeuer aufwärmen können.«

Sie ritten an den Wachen vorbei und nickten den Männern zu. Diesmal sah keiner der Wachen die Notwendigkeit herauszukommen. Wie Walt gesagt hatte, war ihr Aufenthalt in Craikennis innerhalb kürzester Zeit vergessen.





Am folgenden Morgen saßen Walt und Horace gerade am Lagerfeuer, als Abelard plötzlich ein freundliches Schnauben von sich gab. Kurz darauf ritt Will auf die Lichtung. Er blickte zu den beiden schmalen, kaum mannshohen Zelten. Es hatte während der Nacht geregnet und das Öltuch war feucht geworden.

»Na, die Nacht warm und trocken verbracht?«, fragte er grinsend.

»Zumindest sind wir nicht von Bettwanzen gefressen worden«, antwortete Walt.

Wills Grinsen verschwand.

»Ja, ich muss zugeben, die Grüne Harfe könnte einen Frühjahrsputz gebrauchen. Ich scheine mir ein oder zwei kleine Besucher eingefangen zu haben.«

Will stieg vom Pferd, sattelte ab und ließ Reißer grasen. Dann gesellte er sich zu seinen beiden Freunden ans Feuer, wo ein Kaffeetopf seitlich in der Holzkohle stand.

»Immerhin gibt es dort ein gutes Frühstück«, fuhr er fort. »Speck, Wurst, Pilze, frisches Brot. Genau das Richtige, um an einem kalten Morgen in Gang zu kommen.«

Von Horace, der mit einem Stock im Feuer stocherte, kam ein unwilliges Murren. Aber vielleicht war es auch nur das Knurren seines Magens. Für Horace und Walt hatte das Frühstück lediglich aus altem geröstetem Brot mit einer Portion Trockenfleisch bestanden.

»Knappe Rationen bilden den Charakter«, sagte Walt philosophisch.

Horace sah ihn missmutig an. Das Lammgulasch vom gestrigen Abend war bestenfalls ein kleiner Happen gewesen. »Sie bilden auch Hunger«, sagte er vorwurfsvoll.

Will konnte sein Elend nicht länger mit ansehen und warf ihm ein Bündel zu.

»Glücklicherweise hat mir das Küchenmädchen noch ein wenig Essen für unterwegs eingepackt«, sagte er. »Anscheinend ist sie eine Musikliebhaberin.«

Horace wickelte erwartungsvoll das Bündel auf, in dem sich noch warmes Essen befand.

Er legte eine große Portion davon auf seinen Teller und griff nach seiner Gabel. Walt nahm sich ebenfalls eine Portion Speck und Würstchen und dazu ein frisches Stück Brot.

»Hast du nicht gerade gesagt, knappe Rationen bilden den Charakter?«, fragte Will, ohne eine Miene zu verziehen.

Walt sah ihn würdevoll an. »Ich habe bereits Charakter. Davon kann ich noch etwas abgeben. Ihr jungen Leute hingegen müsst euren Charakter noch vervollkommnen.«

»Das mache ich morgen«, sagte Horace mit vollem Mund. »Es schmeckt großartig, Will! Wenn ich mal Enkel habe, nenne ich sie alle nach dir!«

Mit einem zufriedenen Grinsen schenkte Will sich eine Tasse Kaffee ein und setzte sich zu seinen Freunden ans Feuer. Er gab noch etwas Honig dazu und nahm genüsslich einen Schluck.

»Ahh!«, rief er aus. »Das Essen in dem Gasthaus ist schmackhaft, aber der Kaffee ist längst nicht so gut wie deiner, Walt.«

Walt stieß ein Grunzen aus und kaute mit vollem Mund weiter.

»Hast du noch etwas im Gasthaus aufschnappen können?«, fragte er, sobald er aufgegessen hatte.

Will nickte. »Alles drehte sich um einen Überfall auf einen Ort namens Duffy’s Ford – eine kleine Siedlung am Fluss etwa neun bis zehn Meilen von hier.«

»Das wissen wir bereits«, sagte Walt. »Hast du auch etwas über einen Ort namens Mountshannon gehört?«

Will leerte seine Tasse, bevor er antwortete.

»Ja. Unsere Freunde haben dort anscheinend ihr Hauptquartier aufgeschlagen.«

»Sie geben vor, den Ort vor Überfällen beschützen zu können«, warf Horace ein. Er hatte zwar am Abend im Gasthaus nicht alles verstanden, aber später hatte Walt mit ihm am Lagerfeuer darüber geredet.

»Ja«, sagte Will. »Die Meinungen darüber sind allerdings geteilt.«

Walt sah ihn aufmerksam an. »Wie ist die allgemeine Auffassung? Welchen Eindruck hast du?«

Will zuckte mit den Schultern. »Ich würde sagen, es steht etwa zwei zu eins. Die meisten, mit denen ich sprach oder von denen ich etwas aufschnappte, schienen der Meinung zu sein, dass Mountshannon gut alleine zurechtkommt. Nach meiner kleinen Darbietung wurde noch ziemlich viel darüber geredet.«

Walt nickte zufrieden. »Es ist wirklich praktisch, dass du als Musiker auftreten kannst«, sagte er. »Die Menschen halten dich für einen harmlosen Gesellen und reden ganz offen vor dir. Noch irgendwas?«

Will zögerte kurz. Er war sich nicht sicher, wie Walt das, was er noch zu sagen hatte, aufnehmen würde.

»Die allgemeine Meinung ist, dass König Ferris einem Halm im Wind gleicht. Die Leute haben kaum Respekt vor ihm. Niemand scheint zu glauben, dass er Clonmel aus dieser schwierigen Lage befreien kann. Jene, die sich für die Erwählten stark machen, äußerten sich besonders abfällig. Und wenn etwas die Zweifler in die Arme der Erwählten treibt, dann ist es die Tatsache, dass Ferris schwach und untauglich ist. Da waren sich alle einig.« Er machte eine Pause, dann fügte er hinzu: »Tut mir leid, Walt. Aber so sehen es die Leute.«

Walt zuckte mit den Schultern. »Das wundert mich nicht. Ferris war es jahrelang so wichtig, König zu sein, dass er ganz vergessen hat, sich auch wie ein solcher zu verhalten. So war er schon von Anfang an.« In seiner Stimme lag Bitterkeit, und Will bedauerte beinahe, so offen gewesen zu sein.

Horace überprüfte, ob sich nicht vielleicht noch irgendetwas Essbares in dem von Will mitgebrachten Tuch fand. Dann lehnte er sich zurück.

»Walt«, sagte er ernst, »es ist an der Zeit, dass du uns etwas mehr über deinen Bruder und dich erzählst.«

Der lustige Tonfall war verschwunden. Horace war es unangenehm, in Walts Vergangenheit herumzustochern, aber Will und er mussten endlich alles über König Ferris und die Beziehung der beiden Brüder erfahren. Sie begaben sich in Clonmel möglicherweise in gefährliche Situationen und da war es wichtig, möglichst genau Bescheid zu wissen.

Walt betrachtete Horace mit ruhigem Blick, und in diesem Blick war auch sein Einverständnis zu lesen.

»Ja. Du hast recht«, sagte er. »Ihr müsst die Hintergründe kennen. Etwas solltet ihr jedoch zuallererst wissen. Ferris und ich sind nicht nur Brüder. Wir sind Zwillinge. Deshalb kam ich dem Anführer der Erwählten in Selsey bekannt vor. Er hat bereits einige Zeit in Clonmel verbracht und Ferris sicher das eine oder andere Mal gesehen.«

»Zwillinge?« Will setzte sich verblüfft auf. In all den Jahren mit Walt hatte er nie die leiseste Ahnung gehabt, dass sein Lehrmeister Geschwister hatte, geschweige denn einen Zwillingsbruder.

»Eineiige Zwillinge«, ergänzte Walt. »Wir wurden im Abstand von sieben Minuten geboren.«

»Und du warst der Jüngere«, sagte Horace. Er schüttelte den Kopf. »Schon merkwürdig, oder? Wären da nicht diese sieben Minuten, dann wärst du jetzt König von Clonmel und Ferris …«

Er verstummte, unsicher, wie er fortfahren sollte. Er hatte sagen wollen: »Ferris wäre ein Waldläufer«, aber nach allem, was er über diesen unfähigen König gehört hatte, war klar, dass dieser niemals ein Waldläufer geworden wäre.

Walt betrachtete Horace und schien zu ahnen, was dem jungen Krieger durch den Kopf ging. »Genau«, sagte er ruhig. »Was wäre wohl aus Ferris geworden? Aber du hast nicht ganz recht mit deiner Annahme. Tatsächlich bin ich der Erstgeborene und Ferris ist mein jüngerer Bruder.«

Horace dachte stirnrunzelnd über diese unerwartete Antwort nach, und so war es Will, der die offensichtliche Frage stellte.

»Was ist passiert? Als älterer Bruder hättest du König werden müssen. Oder ist das hier in Hibernia nicht üblich?«

»Doch«, sagte Walt. »Das ist hier üblich wie andernorts auch. Aber da gab es ein großes Problem. Mein Bruder kränkte sich wegen dieser sieben Minuten bitterlich. Er hatte das Gefühl, er sei um sein Geburtsrecht gebracht worden. Und zwar durch mich.«

Horace schüttelte verwundert den Kopf. »Das ist ja verrückt. Es war doch nicht deine Schuld, dass du früher geboren wurdest.«

Walt lächelte Horace wehmütig an. Horace, der immer ehrlich und geradeheraus war. Frei von Neid und Verrat. Wenn es nur mehr Männer wie Horace gäbe und weniger wie meinen Bruder, dann wäre die Welt ein besserer Ort, dachte Walt. Es war wirklich traurig.

»Er gab mir aber die Schuld«, erklärte er. »Das machte es ihm leichter, mich umbringen zu wollen.«

»Er wollte dich umbringen?« Wills Stimme klang schrill, so entsetzt war er. »Seinen eigenen Bruder? Seinen Zwillingsbruder?«

»Seinen älteren Bruder«, fügte Walt hinzu. Er sah auf die rauchende Holzkohle, als er sich an jene Tage erinnerte. »Wisst ihr, es macht mir wirklich keinen Spaß, darüber zu reden«, sagte er leise.

Will und Horace reagierten sofort.

»Dann lass es einfach!«, sagte Will.

»Es geht uns sowieso nichts an«, pflichtete Horace ihm bei. »Lassen wir es einfach, Walt.«

Walt sah sie an, ließ seinen Blick von einem zum anderen schweifen. Diesen beiden würde ich mein Leben anvertrauen, dachte er. Aber meinem eigenen Bruder? Er lachte kurz und bitter auf, dann sagte er: »Nein. Ich denke, ihr solltet alles wissen. Und ich muss mich dem Ganzen stellen. Ich bin schon viel zu lange davongelaufen.« Er sah ihre Unsicherheit und fügte nachdrücklich hinzu: »Ja, ihr müsst alles erfahren. Also lasst mich die Sache so schnell und schmerzlos wie möglich hinter mich bringen. Ferris glaubte, der Thron gehöre rechtmäßig ihm. Warum er das glaubte, ist mir immer noch schleierhaft. Aber so war es. Vielleicht, weil er bei unseren Eltern der beliebtere war. Vermutlich glaubten sie, bei ihm etwas gutmachen zu müssen. Immerhin würde ich eines Tages König sein, wahrscheinlich meinten sie, er bräuchte einen Ausgleich und Trost. Außerdem war er immer gesprächig und plauderte gern, während ich … na ja, ich war eben ich.

Als wir sechzehn waren, versuchte er, mich zu vergiften. Zum Glück hat er sich in der Menge der Zutaten vertan und ich wurde nur ziemlich krank.« Walt verzog das Gesicht. »Ich kann immer noch keine Krabben sehen, ohne dass mir schlecht wird.«

»Aber haben denn eure Eltern… nichts unternommen?« , fragte Will.

Walt schüttelte den Kopf. »Sie waren ahnungslos. Nicht einmal ich selbst wusste es. Ich fand es erst später heraus. Ich dachte, das Essen sei verdorben gewesen. Seinen nächsten Versuch unternahm er ein halbes Jahr später. Ich hielt mich im Hof des Schlosses auf, als direkt hinter mir eine Ladung Dachziegel herunterdonnerte. Ich wurde ziemlich schlimm am Bein verletzt, aber die Ziegel landeten nicht auf meinem Kopf, wie er es vorgesehen hatte. Ich sah Ferris auf der Festungsmauer über mir. Er wich zurück, aber nicht schnell genug. Das Schlimmste war sein Gesichtsausdruck. Man sollte meinen, jemand der gerade Zeuge eines solchen Unglücks geworden war, sähe erschrocken und besorgt aus. Ferris jedoch sah nur wütend aus.

Ich hatte natürlich keinen echten Beweis für seinen Mordversuch. Und zu der Zeit stritten sich meine Eltern ständig; sie waren nicht gerade ein glückliches Paar. Das Einzige, woran sich beide erfreuten, war der nette kleine Ferris. Irgendwie brachte ich es nicht über mich, ihnen das zu nehmen, indem ich ihn beschuldigte. Aber meine jüngere Schwester schenkte mir Glauben. Sie merkte sofort, was los war.«

Horace und Will tauschten überraschte Blicke aus. In wenigen Minuten hatten sie mehr über Walts früheres Leben erfahren als in den vergangenen fünf oder sechs Jahren.

»Eine Schwester hast du auch noch?«, rief Will aus.

Walt schüttelte traurig den Kopf.

»Ich hatte eine Schwester. Sie starb vor einigen Jahren. Soweit ich weiß, hatte sie einen Sohn.« Er schwieg ein paar Sekunden nachdenklich, dann schüttelte er den Kopf und fuhr fort. »Der letzte Mordversuch erfolgte ein Jahr nach dem Zwischenfall mit den Dachziegeln, und zwar als mein Vater im Sterben lag. Ferris wusste, er musste schnell handeln. Wir waren Lachsfischen. Ich beugte mich über die Seite unseres Bootes, um meine Angelschnur zu entwirren. Im selbem Moment verspürte ich einen Stoß im Rücken und schon fiel ich ins Wasser. Als ich auftauchte, versuchte Ferris mich mit einem Ruder zu erwischen. Zuerst dachte ich sogar, er wolle mir helfen. Doch als er mir mit dem Ruder einen Hieb versetzte, wusste ich, was er wirklich wollte.«

Gedankenverloren rieb Walt sich die rechte Schulter, als könne er immer noch den Schmerz dieses Schlags spüren. Will und Horace waren entsetzt, doch keiner sagte etwas. Beide begriffen, dass Walt diese Geschichte ungestört zu Ende erzählen musste. Dass er seine Seele von diesen Schatten befreien musste, die all die Jahre im Verborgenen gelauert hatten.

»Er schlug erneut nach mir, doch ich tauchte unter und schwamm zum Ufer. Ich hätte es fast nicht geschafft, aber schließlich konnte ich mich an Land ziehen. Ferris folgte mir im Boot und versicherte mir, dass es ein Unfall gewesen sei, fragte mich, wie es mir ginge, und tat völlig unschuldig.« Walt schnaubte abfällig. »In diesem Moment begriff ich, dass er niemals aufhören würde. Wenn ich in Sicherheit leben wollte, hatte ich die Wahl zwischen zwei Möglichkeiten. Ich musste ihn entweder töten oder das Land verlassen. Selbst wenn ich von meinem Thronanspruch zurückträte, würde er mir nie trauen. Er würde davon ausgehen, dass ich irgendwann versuchte, ihm den Thron streitig zu machen. Ich denke, ihm war der Titel einfach mehr wert als mir. Er war ihm sogar das Leben seines Bruders wert.

Das habe ich ihm ins Gesicht gesagt. Und dann bin ich gegangen.« Walt blickte in die besorgten jungen Gesichter und fügte lächelnd hinzu: »Und so wie sich alles entwickelt hat, bin ich ziemlich froh darüber.«

Die beiden jungen Männer schüttelten die Köpfe. Sie fanden keine Worte, um ihr Mitgefühl mit dem grauhaarigen Waldläufer auszudrücken, der für sie beide ein so guter Freund war. Dabei waren gar keine Worte nötig. Walt wusste genau, wie wichtig er ihnen war.

»Ihr habt vielleicht inzwischen gemerkt, dass ich eine ausgesprochene Aversion gegen ererbte Autorität und Adelsgeschlechter habe«, sagte Walt betont munter, um die Stimmung zu heben. »Die Tatsache, dass man einen König zum Vater hat, bedeutet nicht, dass man ebenfalls ein guter König sein wird. Ich ziehe die nordländische Methode vor, wo ein kluger Mann wie Erak zum Anführer gewählt werden kann.«

»Aber Duncan ist ein guter König«, sagte Horace leise.

Walt sah ihn an und nickte. »Ja. Es gibt immer Ausnahmen. Duncan ist ein guter König. Und seine Tochter wird eine hervorragende Königin abgeben. Deshalb dienen wir ihnen ja auch. Was Ferris betrifft, muss ich zugeben, dass mir nicht das Herz bräche, wenn dieser Tennyson ihn vom Thron stoßen würde. Aber dann wäre auch Araluen in Gefahr. Also müssen wir wohl oder übel Ferris’ Ruf aufbessern.«

»So unangenehm das auch ist«, sagte Will.

»Tja, manches geschieht im Sinne des übergeordneten Guten!« Walt stand auf und klopfte seine Hose ab, als wolle er die Melancholie abschütteln, die sich während des Gesprächs breitgemacht hatte. In entschiedenem Ton fuhr er fort.

»Wenn wir schon dabei sind, es wird Zeit, dass wir uns wieder auf den Weg machen. Will, ich möchte, dass du nach Duffy’s Ford reitest und die Spur dieser Banditen aufnimmst. Verfolge sie bis zu ihrem Lager und sieh zu, was du über sie herausfinden kannst: Anzahl, Waffen und so weiter. Wenn du dahinterkommst, welche Pläne sie haben, wäre das gut. Aber sei vorsichtig. Nicht, dass wir dich noch retten müssen. Unterschätze diese Leute nicht. Sie wirken zwar wie ungebildetes Gesindel, aber sie betreiben diese Schurkerei nun schon seit einigen Jahren und wissen genau, worauf sie achten müssen.«

Will nickte, begann seine Sachen zu packen und rief mit einem Pfiff Reißer zu sich, um ihn zu satteln.

»Sollen wir uns hier wieder treffen?«, fragte er.

Walt schüttelte den Kopf. »Wir treffen uns in Mountshannon. Horace und ich werden uns diesen Tennyson mal genauer ansehen.«





Duffy’s Ford befand sich an einer langen Flussbiegung. Jahrhundertelang hatte sich das Wasser hier seinen Weg gebahnt und das Flussbett ausgewaschen, sodass es nach und nach immer breiter geworden war. Daher war der Fluss an dieser Stelle langsamer und nicht so tief. Es war die beste Stelle zum Überqueren, weshalb dort auch eine kleine Siedlung entstanden war.

Doch nun war sie zerstört worden. Will stieg ab, um sich genauer umzusehen. Er betrachtete die rußschwarzen Überreste der Gebäude. Das größte davon hatte Reisenden Unterkunft für eine Nacht geboten. Jetzt stand nur noch ein Teil des Fachwerks – ein Skelett aus geschwärzten Balken. Dort, wo früher der Gastraum gewesen war, wo durstige Reisende sich bei einem Humpen Wein erholt hatten, standen in einer Regalecke sogar noch ein paar dunkle Flaschen. Vorsichtig bahnte Will sich den Weg durch die verkohlten Schuttreste und zog eine der Flaschen heraus. Er machte den Stöpsel ab und roch daran, rümpfte beim Geruch des billigen Branntweins jedoch die Nase. Er steckte den Stöpsel wieder hinein und wollte die Flasche schon zurückstellen, da kam ihm ein Gedanke. Womöglich würde der Branntwein ihm später noch von Nutzen sein. Also steckte er die Flasche in eine seiner Innentaschen.

Er sah sich weiter um. Die drei anderen Gebäude waren stärker zerstört. Eines musste der Stall gewesen sein. Davon war gar nichts mehr übrig. Wahrscheinlich voller Stroh, dachte Will. Stroh und trockenes Heu brannten wie Zunder.

Hinter dem niedergebrannten Stall waren zwei kleinere Gebäude. Vor einem fand sich eine steinerne Feuerstelle mit einer Reihe von Schmiedewerkzeugen; Hammer, Ahlen und Zangen lagen verstreut herum. Klar, dachte Will, bei den vielen Durchreisenden hatte ein Schmied hier genug zu tun. Da gab es immer etwas auszubessern, ein lockeres Hufeisen oder ein Wagenrad. Das andere Gebäude war wahrscheinlich das Wohnhaus des Schmieds und seiner Familie gewesen. Davon war kaum mehr etwas übrig.

Inzwischen nahm Will noch etwas anderes wahr: den Geruch von Verwesung. Je weiter er sich in dem niedergebrannten Gelände umsah, desto stärker wurde der Gestank. Auf einer kleinen Wiese hinter der ehemaligen Schmiede sah Will die Umrisse einiger Kadaver. Schafe! Daneben der zusammengekrümmte tote Wachhund. Die menschlichen Opfer waren anscheinend weggebracht oder begraben worden, aber für die Tierkadaver war keine Zeit oder Kraft mehr geblieben.

Will suchte nach Spuren außerhalb der Brandstelle und entdeckte schnell einen großen rotbraunen Fleck im Gras des Abhangs, der zum Fluss hinunterführte.

Blut!

An dieser Stelle gab es weitere Spuren. Fußabdrücke, die jetzt, nach einigen Tagen schon ziemlich undeutlich, aber trotzdem noch zu erkennen waren, dazu die Abdrücke von Pferdehufen. Die Abdrücke waren ungewöhnlich tief und leicht erkennbar, also waren die Pferde galoppiert. Und eines von ihnen war direkt an der Stelle vorbeigekommen, wo der große Blutfleck das Gras rot gefärbt hatte.

Will sah sich um und versuchte sich vorzustellen, was genau passiert war.

Die Banditen hatten den Fluss durchquert, angeführt von einigen berittenen Männern. Einer der Bewohner von Duffy’s Ford war ihnen entgegengelaufen, um sie aufzuhalten – oder um Zeit zu gewinnen, während seine Gefährten zu entkommen suchten. Und er war hier niedergestreckt worden.

Will suchte die unmittelbare Umgebung ab und fand eine Sichel, nur ein paar Schritte entfernt, verborgen im hohen Gras. Mit der Zehenspitze drehte er sie um. Auf der halbrunden Klinge waren Rostflecken. Will schüttelte den Kopf. Mit dieser notdürftigen Waffe hatte man keine Überlebenschance gegen kaltblütige Banditen. Der Betreffende war sofort niedergestreckt worden, vermutlich mit einem Speer oder einem Schwert, jedenfalls einer Waffe, die eine größere Reichweite als die kurze Sichel hatte.

Will folgte weiter den Hufspuren und stellte fest, dass ein Pferd nach rechts abgebogen war. Kurz darauf stieß er auf einen weiteren getrockneten Blutfleck. Will ließ sich auf ein Knie fallen, um den Boden abzusuchen. Da waren schwache Fußspuren in Gras und Schlamm. Kleine Füße, erkannte er. Ein Kind!

Er schloss kurz die Augen und sah die Szene bildlich vor sich. Ein Junge oder ein Mädchen. Das Kind war voller Angst vor den galoppierenden, schreienden Banditen in den Schutz des Waldes gelaufen. Einer der Banditen war abgebogen, um die kleine Gestalt zu verfolgen. Dann hatte er sein Opfer mitleidlos von hinten niedergestreckt. Will verzog voll Abscheu das Gesicht, als er daran dachte, dass diese Gräueltaten verübt wurden, um einer vorgeblichen Religion zum Erfolg zu verhelfen.

»Betet, dass euer Gott euch beschützen wird!«, flüsterte er grimmig. Dann richtete er sich wieder auf. Es war nicht mehr nötig, die Spuren weiter zu untersuchen. Er wusste im Großen und Ganzen, was hier geschehen war. Jetzt war es Zeit, die Spur dieser Mörder zu ihrem Lager zurückzuverfolgen.

Will stieg auf und lenkte Reißer zum Fluss. Die Banditen waren vom anderen Ufer gekommen, wahrscheinlich waren sie auch dorthin zurückgekehrt. Das Wasser ging Reißer gerade bis zum Bauch und es herrschte kaum Strömung. Mit Leichtigkeit erreichte das Pony den sandigen Grund am anderen Ufer. Will beugte sich im Sattel vor und suchte nach Hinweisen.

Es dauerte nicht lange, bis er sie fand. Es war eine große Gruppe gewesen, vielleicht zwanzig oder dreißig Männer, und sie hatten sich nicht die Mühe gemacht, ihre Spuren zu verwischen.

»Fühlt euch nur nicht so sicher«, murmelte er. Reißer drehte den Kopf, als er die Stimme seines Herrn hörte. Will tätschelte liebevoll seinen Hals. »Nichts weiter«, sagte er. »Achte einfach nicht auf mich.«

Reißer warf den Kopf. Auch recht. Gib Bescheid, wenn du mich brauchst.

Die Banditen waren auf einen schmalen Pfad abgebogen, und es war unnötig, ständig alle Abdrücke von Neuem zu überprüfen. Das würde Will erst wieder tun, wenn er eine Abzweigung erreichte. Fürs Erste würde er einfach dem Pfad folgen und zwischendurch nach den typischen Zeichen Ausschau halten, die darauf hindeuteten, dass eine Gruppe von Reitern hier entlanggekommen war – gebrochene Zweige, Stofffäden, die an Zweigen hängen geblieben waren, oder auch Pferdeäpfel.

Schließlich erreichte er eine Weggabelung. Es war deutlich erkennbar, dass die Bande die linke, schmale Abzweigung genommen hatte. Das Gelände stieg sanft an und die Bäume wurden spärlicher. In großer Entfernung konnte Will steile Klippen erkennen, aber die Banditen hatten sich wohl kaum die Mühe gemacht, sie zu erklimmen. Bisher hatten sie keinerlei Anstrengung unternommen, ihre Spuren zu verwischen.

Will zog die Zügel an und sog die Luft ein.

Schwacher Rauchgeruch. Feuchte Asche eines gelöschten Lagerfeuers.

Will setzte seinen Weg fort und der Geruch wurde stärker. Nach einer Weile erreichte er eine kleine Lichtung, auf der nicht nur das niedergedrückte Gras, sondern auch die Überreste mehrerer Lagerfeuer auf Menschen hindeuteten, nicht zu vergessen die Pferdeäpfel, die zeigten, wo etwa ein halbes Dutzend Tiere geweidet hatte.

Will setzte sich auf einen Baumstumpf und dachte nach. Reißer betrachtete ihn neugierig.

»Wenn sie hier ihr Nachtlager aufgeschlagen haben, können wir noch nicht allzu nahe an ihrem Zielort sein«, überlegte Will laut. »Zumindest wissen wir, dass wir auf der richtigen Spur sind«, sagte er dann zu Reißer.

Das kleine Pferd legte den Kopf zur Seite. Ich habe das nie bezweifelt.

Will grinste. Manchmal fragte er sich, wie zutreffend seine Interpretation von Reißers unausgesprochenen Antworten wohl war. Ob die anderen Waldläufer auch so mit ihren Pferden sprachen, wenn sie allein waren? Will hatte den Verdacht, dass zumindest Walt dies tat, er hatte es aber noch nie miterlebt.

Er stand auf und sah zum Himmel. Es würde noch drei oder vier Stunden hell genug sein. Und wenn es weiterhin so leicht war, dem Pfad zu folgen, könnte er bis zum Abend das Lager der Banditen erreichen.

Will ritt weiter. Der Pfad stieg immer noch an, aber er wurde nun etwas breiter und schlängelte sich nicht mehr so stark wie zuvor. Es war nicht nötig, langsam zu reiten. Will hatte den Pfad gut im Blick und die Banditen waren noch ein gutes Stück voraus. Also ließ er Reißer in einen leichten Galopp fallen.

Gegen Abend traten die Umrisse der schwarzen Klippen deutlicher hervor. Wenig später ging die Sonne hinter ihnen unter und das umliegende Land lag im Schatten. Als Will die Entfernung zu den Klippen auf etwa einen Stundenritt schätzte, hielt er Reißer an.

Will stieg ab und ließ das Pony ungefähr zehn Minuten lang ausruhen. Er schüttete etwas Wasser aus seinem Schlauch in den kleinen ledernen Klappeimer, damit das Pferd trinken konnte. Er selbst nahm ebenfalls einen Schluck aus dem Schlauch und kaute auf einem Stück Trockenfleisch. Bei dem Gedanken, dass Horace über solche Rationen immer murrte, musste er schmunzeln. Will mochte den Geschmack des geräucherten Fleisches, auch wenn es sich beim Kauen manchmal so anfühlte, als wäre es ein alter Stiefel.

Er stieg wieder auf und ließ Reißer im Schritttempo gehen. Auch wenn es ihm unwahrscheinlich schien, dass die Banditen so weit außerhalb ihres Lagers Wachposten aufgestellt hatten, schadete es doch nie, vorsichtig zu sein. Er gab Reißer ein besonderes Zeichen, und das Pferd lief von nun an sehr vorsichtig, sodass sein Schritt auf der feuchten Erde kaum zu hören war.

Wieder war es der Rauch, der ihn warnte. Der unverkennbare Geruch eines Lagerfeuer wehte zu ihm. Will hielt Reißer an und glitt aus dem Sattel.

»Bleib hier«, murmelte er und huschte lautlos zur nächsten Wegbiegung. Natürlich hatte er am Morgen beim Verlassen des Lagers seinen Umhang umgelegt, und so konnte er sich nun ungesehen durch das Wäldchen schleichen.

An der Biegung verharrte er im Schatten der Bäume. Auf einer Lichtung in einer breiten Schlucht am Fuße der Klippen standen ungeordnet Zelte und von verschiedenen Feuerstellen flackerte Licht herüber. Leute liefen zwischen den Zelten umher oder saßen ums Feuer. Will schätzte, dass mindestens hundertfünfzig Männer dort lagerten. Bewaffnete Männer, wie er jetzt sah. Will dachte an die Bewohner von Craikennis, die nicht recht an eine Bedrohung glaubten, und zwar allein aufgrund der Größe ihres Dorfes. Aber bei einem Überfall einer so zahlreichen Bande wäre jede Gegenwehr vergebens.

Aufmerksam beobachtete Will aus seiner Deckung heraus das Lager. Sofort hatte er das größte Zelt in der Mitte entdeckt. Nach der Anzahl der Männer zu urteilen, die dort ein und aus gingen, war es das Hauptquartier des Anführers. Die nächste wichtige Beobachtung war, dass dort, wo der Wald begann, nun ein Halbkreis von Wachen postiert wurde. Also sorgte die Bande – so selbstsicher sie auch war – für Wachposten während der Nacht.

Will bemerkte, dass einer der Männer tiefer in den Wald hineinging als seine Gefährten. Von seinem Beobachtungsposten aus konnte Will ihn gut ausspähen, für seine Kameraden war er jedoch gut verborgen.

Das war ein dummer Fehler – und Will hatte vor, ihn sich zunutze zu machen.





Nachdem Will sich auf den Weg zu Duffy’s Ford gemacht hatte, brachen Walt und Horace das Lager ab und ritten über die Hauptstraße in nordwestlicher Richtung nach Mountshannon. Unterwegs trafen sie nur auf wenige andere Reisende: einen einzelnen Reiter auf einem müde aussehenden alten Gaul und eine kleine Gruppe Händler, die neben einem Wagen herlief, der von einem Maultier gezogen wurde.

Walt grüßte die Händler beim Überholen höflich, erhielt jedoch keine Antwort. Vier Augenpaare folgten argwöhnisch den beiden Reitern. Walts Bogen und die Tatsache, dass Horace ein Schwert umgeschnallt hatte und ein Schlachtross ritt, waren Grund genug, misstrauisch zu sein.

Der grauhaarige Waldläufer seufzte. Horace sah ihn fragend an. Es sah Walt gar nicht ähnlich, so offen Gefühle zu zeigen.

»Was ist los?«

»Ach, ich dachte nur gerade, welch freundliche Gegend dies früher war«, antwortete Walt. »Die Menschen blieben auf der Straße stehen, wenn sie jemand trafen, und plauderten ein wenig. Auf den Straßen ging es meist sehr lebhaft zu. Aber sieh dir sie jetzt an!«

Er deutete auf die menschenleere Straße. Sie verlief geradeaus, sodass Horace mindestens eine Meile in jede Richtung sehen konnte. Vor ihnen war die Straße wie ausgestorben. Hinter ihnen war nur der Wagen mit den vier Händlern zu sehen, der immer kleiner wurde, je weiter er sich entfernte. Und auch als sie sich bereits Mountshannon näherten, lag die breite staubige Straße verlassen da.

Allmählich ging der Wald zu beiden Seiten der Straße in Ackerland und Weiden über. Hier waren die Felder in etwas besserem Zustand als jene in Küstennähe. Die Bauernhöfe waren nicht verlassen, gelegentlich sah man Leute herumlaufen, obwohl auch hier die Anwesen verbarrikadiert waren und es nur selten vorkam, dass jemand sich weiter von den Häusern entfernte.

»Hier sieht es zumindest nicht ganz so schlimm aus«, stellte Horace fest.

»Ja, weil bisher noch keine Überfälle stattgefunden haben«, erwiderte Walt. »In unmittelbarer Nähe einer so großen Stadt wie Mountshannon fühlen sich die Leute ein wenig sicherer. Und die Bauernhöfe liegen auch nicht so abseits.«

Von einem Bauernhaus, an dem sie gerade vorbeiritten, kam ein lauter Warnruf. Walt und Horace drehten die Köpfe und sahen gerade noch zwei Männer ein Feld überqueren, wo sie Heu aufgeschichtet hatten, um sich hinter die Barrikade des Bauernhofes zurückzuziehen. Ihre Heugabel trugen die beiden noch bei sich. »Ein wenig sicherer«, wiederholte Walt. »Aber nicht sehr.«

Mountshannon ähnelte Craikennis, auch wenn es beträchtlich größer war. An der Hauptstraße reihten sich die wichtigsten Gebäude des Ortes – eine Gastwirtschaft und natürlich die verschiedenen Handwerker, die überall in größeren Orten zu finden waren: Schmied, Stellmacher, Hufschmied, Zeugmacher, Geschirrmacher und der Gemischtwarenladen, wo die Frauen der Stadt Stoff und Garn und getrocknete Lebensmittel kaufen konnten, während die Männer Samen, Werkzeuge, Öl und all jene Dinge erstanden, die auf einem Bauernhof gebraucht wurden.

Und natürlich gab es auch einen wöchentlichen Markt.

Kleinere Nebenstraßen zweigten ab und verknüpften sich zu einem Netz von Gassen, die alle mehr oder weniger parallel zur Hauptstraße verliefen. Dort standen die einstöckigen, reetgedeckten Fachwerkhäuser. Das Gasthaus war zweistöckig, genau wie das Haus des Hufschmieds. Es hatte einen Dachboden mit einem Ladekran über der Straße, um die schweren Heuballen nach oben zu befördern.

Es gab zwar keine Barrikaden, aber ein kleiner Fluss verlief im rechten Winkel am Ort vorbei und man hatte einen Wachposten an der Brücke aufgestellt, die den Fluss überquerte. Wie in Craikennis gab es einen einfachen Unterstand aus Segeltuch mit ein paar Stühlen und Liegeplätzen und eine Kohlenpfanne für die kalten Nächte. Zwei Männer der Stadtwache befanden sich auf dem Posten, beide mit schweren Keulen und Dolchen ausgerüstet. Sie traten jetzt heraus und musterten die Neuankömmlinge misstrauisch. Wie beim letzten Mal schlug Walt die Kapuze zurück.

»Was wollt ihr in Mountshannon?«, fragte der größere der beiden Männer.

Horace musterte die beiden. Vermutlich waren sie halbwegs gute Kämpfer, aber so wie sie ihre Waffen hielten, war es für ihn offensichtlich, dass sie keine ausgebildeten Soldaten waren.

»Ich möchte Schafe kaufen«, erwiderte Walt. »Einen Bock und ein paar Mutterschafe. Ich muss meinen Zuchtbestand ersetzen. Ihr habt hier doch einen Markt, oder?«

Der Mann nickte. »Samstag, du bist einen Tag zu früh dran.«

Walt zuckte mit den Schultern. »Wir kommen aus Ballygannon«, sagte er und nannte absichtlich einen Ort im Süden, wo die Erwählten schon einige Zeit ihr Unwesen trieben. »Lieber früher als später, oder?«

Der Wachmann runzelte die Stirn. Wie alle anderen Bewohner hatte auch er Gerüchte darüber gehört, was im Süden passiert war. Aber Walt war der Erste, den er traf, der tatsächlich aus der Gegend kam.

»Wie stehen die Dinge denn in Ballygannon?«, fragte er.

Walt sah ihn düster an. »Wie gesagt, ich muss meine Zuchtherde ersetzen. Dass sie nicht alle plötzlich an Altersschwäche gestorben sind, brauch ich wohl nicht erst zu sagen.«

Der Wachmann nickte verständnisvoll. »Ah ja, wir haben böse Geschichten aus dem Süden gehört.« Dann wandte er seine Aufmerksamkeit Horace zu. Wie der Wachmann in Craikennis dachte auch er sofort, dass der breitschultrige junge Mann nicht nach einem Acker- oder Waldbauern aussah, und dies nicht nur, weil ein langes Schwert an seinem Gürtel hing. »Und wer ist das hier?«, fragte er.

»Mein Neffe Michael. Er ist ein guter Junge«, sagte Walt.

Nun meldete sich auch der zweite Wachmann zu Wort. »Und bist du denn auch ein Schäfer, Michael?«, fragte er.

Horace sah ihn kühl an. »Soldat«, antwortete er kurz.

»Und was will ein Soldat auf dem Markt?«, fragte der zweite Mann weiter.

Walt beeilte sich zu antworten. Horace hatte einen fremden Akzent und sollte nicht mehr als nötig reden. »Ich bin hier, um Schafe zu holen«, sagte er. »Und Michael soll dafür sorgen, dass die Schafe wohlbehalten nach Hause gelangen.«

Der Wachmann betrachtete sie nachdenklich, die Erklärung schien ihm durchaus vernünftig zu sein. »Und der Kerl sieht ganz nach einem aus, der dafür sorgen kann«, sagte er mit einem leichten Lächeln.

Horace hielt sich an seine Rolle des ruhigen, schweigsamen Burschen und sagte nichts. Er sah den Mann lediglich an und nickte.

Die beiden Wachposten schienen zufrieden. Beide zogen sie sich an den Straßenrand zurück und winkten Walt und Horace durch.

»Ihr könnt passieren«, sagte derjenige, der zuerst gesprochen hatte. »Es gibt ein Gasthaus in der Hauptstraße, aber wenn ihr ein paar Groschen sparen wollt, könnt ihr auch am anderen Ende der Stadt auf dem Marktplatz euer Lager aufschlagen. Macht keinen Ärger, solange ihr hier seid.« Der letzte Satz wurde von fast allen Wachleuten gesagt, fiel es Horace auf. Wahrscheinlich sogar dann, wenn zwei achtzigjährige Greise mit Krückstöcken ankämen.

Walt hob ruhig die Hand zum Gruß und gab Abelard die Zügel. Dann hielt er noch einmal inne, als ob ihm gerade noch ein Gedanke gekommen wäre, und rief den beiden Männern, die bereits auf dem Weg zurück in ihren Unterstand waren, hinterher: »Ach, noch was!«

Die Wachen drehten sich zu ihnen um.

»Ich habe unterwegs von einem Mann namens Tennyson gehört, eine Art Priester oder so.«

Die Wachposten tauschten vielsagende Blicke aus. »Ja«, sagte der Erste, »eine Art Priester.« Seine Stimme hatte einen spöttischen Unterton.

»Ist er … ?«, begann Walt, doch der zweite Mann antwortete bereits auf die unausgesprochene Frage.

»Ja, er ist da. Er und seine Anhänger lagern auf dem Marktplatz. Wahrscheinlich werdet ihr ihn heute Nachmittag predigen hören.«

»Wahrscheinlich«, warf sein Kumpel sarkastisch ein, »werdet ihr ihn JEDEN Nachmittag predigen hören.«

Walt verzog keine Miene. »Vielleicht hören wir ja mal zu«, sagte er nur und sah Horace an. »Das verschafft uns ein wenig Abwechslung, Michael.«

»Das verschafft euch eher einen Gehörschaden«, sagte der zweite Wachmann. »Wenn ihr mich fragt, wird im Gasthaus eine bessere Unterhaltung geboten.«

»Mag sein«, stimmte Walt zu. »Aber anhören möchte ich mir den Mann dennoch.«

Er bedankte sich noch einmal mit einem Kopfnicken und drängte Abelard weiter. Horace, der ein paar Schritte weiter vorne gewartet hatte, ritt schweigend neben ihm her.





Beim letzten Tageslicht kehrte Will zu Reißer zurück und suchte dann nach einem Ort, wo er sein Lager aufschlagen konnte. Etwa zweihundert Schritte entfernt von der Stelle, wo sie angehalten hatten, entdeckte er eine kleine abgelegene Lichtung. Ein großer Baum war umgefallen, und nach dem Moos zu urteilen, das sich auf dem Stamm angesammelt hatte, lag er dort schon seit einigen Jahren. Beim Fallen hatte er einige kleinere Nachbarbäume mitgerissen, sodass es ein kleines freies Eck gab. Es war ein idealer Platz. Nicht allzu weit vom Weg entfernt und dennoch den Blicken entzogen. Hätte Will nicht bewusst nach einem Lagerplatz gesucht, wäre er geradewegs vorbeigeritten.

Er führte Reißer vorbei an den Bäumen durch das hüfthohe Unterholz, das den Pfad säumte, und begutachtete seine Wahl noch einmal. Der Weg war von hier aus fast nicht mehr zu sehen, was bedeutete, dass auch er und sein Pony nicht leicht zu entdecken waren. Die Lichtung war etwa vier mal fünf Schritte groß – mehr als genug für ein kleines Lager. Ein Feuer konnte er sowieso nicht machen und auch ein Zelt würde er nicht aufstellen. Aber es gab saftiges Gras für Reißer und das war wichtig.

Will versorgte das Pony mit Wasser und gab ihm mit einem Handzeichen zu verstehen, dass es frei grasen durfte. Reißer senkte daraufhin gleich die Nase, um die Qualität des angebotenen Futters auszuprobieren, und begann zufrieden zu kauen.

»Tut mir leid, ich kann nicht absatteln«, sagte Will. »Könnte sein, dass wir schnell wieder losmüssen.«

Reißer sah ihn mit hochgestellten Ohren aufmerksam an.

Schon gut. Das Pferd wusste aus langer Erfahrung, dass Will ihm niemals Bequemlichkeit verweigern würde, wenn es nicht einen guten Grund dafür gab.

Will setzte sich mit dem Rücken gegen den umgefallenen Baumstamm und zog die Knie an. Er musste bald wieder zu seinem Aussichtspunkt zurückkehren, denn er wollte beim Wachwechsel zusehen.

Als es immer dunkler wurde, stand Will auf. Reißer hob den Kopf, bereit sofort heranzutraben, aber Will schüttelte den Kopf.

»Bleib hier«, sagte er und fügte dann noch den Befehl »Still!« hinzu.

Reißer verstand das Kommando, eines von vielen, womit das Pony vom alten Bob, dem Pferdezüchter der Waldläufer ausgebildet worden war. »Still!« bedeutete, dass Reißer bei der geringsten Bewegung in seiner Nähe ruhig stehen bleiben musste und keinen Laut von sich geben durfte. Niemand, der zufällig vorbeikam, würde die leiseste Ahnung haben, dass nur ein paar Schritte vom Weg entfernt ein Pony stand.

Will zog den Umhang enger und ging zurück zum Weg, hielt kurz Ausschau, überquerte ihn dann und huschte in das Waldstück.

Als er sich dem Wachposten näherte, hörte er, wie sich jemand räusperte, kaum mehr als zehn Schritte entfernt. Will beschloss, an Ort und Stelle auf die Ablösung des Wachpostens zu warten.

Er musste ziemlich lange warten, und zwar ohne sich zu bewegen. Von Zeit zu Zeit hörte er den Wachposten husten oder auf und ab gehen. Einmal hörte er ihn sogar ausgiebig gähnen. Es war ermüdend und anstrengend, so lange unbeweglich zu warten, auch wenn Will geübt darin war.

»Da bist du ja! Ich hab mich schon gewundert, wo du abgeblieben bist!«

Einen kurzen Moment lang dachte Will, die Worte seien an ihn gerichtet, doch schnell wurde ihm klar, dass die Ablösung gekommen war. An dem Platz unter den Bäumen war der Posten auch für seinen Kameraden nicht so einfach zu entdecken gewesen.

»Wird aber auch langsam Zeit, dass du auftauchst«, sagte der Wachmann gereizt.

Die Ablösung ging nicht auf die Beschwerde ein. »Kein schlechter Winkel, den du dir da ausgesucht hat«, stellte er fest.

»Tja, vor allem ist er außerhalb Tullys Blickfeld, das ist das Beste daran. Und falls es regnen sollte, kann man sich gut unterstellen.«

Bei besagtem Tully, so nahm Will an, handelte es sich wohl um den Kommandanten.

»Ich mach mich dann mal auf den Weg. Wie ist denn heut Abend das Essen?«, fragte der abgelöste Wachposten.

»Gar nicht so schlecht. Die Jäger haben einen Hirsch und ein paar Gänse erwischt. Und ausnahmsweise haben die Köche etwas richtig Essbares daraus gemacht.«

Der erste Wachmann stieß ein zufriedenes Grunzen aus. »Na, dann mach ich mich jetzt mal auf den Weg. Ich komme um vor Hunger. Viel Spaß noch«, fügte er spöttisch hinzu.

»Oh, vielen Dank auch«, erwiderte seine Ablösung im gleichen Tonfall.

Während ihres Gesprächs hatte Will die Gelegenheit genutzt, um sich näher heranzuschleichen. Er machte sich keine Gedanken, dass ihn einer von ihnen sehen könnte, denn sein Umhang und die umgebende Dunkelheit boten ihm ausreichend Schutz. Jetzt war er kaum mehr drei Schritte von dem ausgewechselten Wachposten entfernt; sein Gesicht wurde von der Kapuze verdeckt, den Handschläger hielt er fest in der rechten Hand. Flach an einen Baum gedrückt wartete er, bis die Schritte des Mannes verklungen waren. Wie erwartet, machte der neue Wachposten es sich erst einmal bequem, stellte seine Waffe ab und sah sich um.

Will entschied, dass jetzt der richtige Zeitpunkt war, und riskierte einen Blick hinter dem Baum hervor. Der Mann stand mit dem Rücken zu Will. Abgesehen von dem Speer, den er gerade abgelegt hatte, trug er einen mit Eisenspitzen versehenen Streitkolben. Sein Umhang für die Nacht lag auf dem Boden, ein Wasserschlauch und ein Becher standen daneben. Will glitt vorwärts, als der Mann sich gerade mit einem leisen Seufzer gegen einen flachen Felsen zurücklehnte und sich auf vier langweilige Stunden im Freien einstellte.

Will traf ihn gezielt und heftig mit dem Handschläger hinter dem Ohr. Der Seufzer ging in ein ersticktes Grunzen über und der Mann fiel bewusstlos zur Seite.

Will stand einige Sekunden mit erhobenem Arm über dem Mann, bereit, falls nötig noch einmal zuzuschlagen.

Doch der Mann war zweifellos bewusstlos, und Will schätzte, dass er es noch mindestens eine Stunde bleiben würde. Das verschaffte Will ausreichend Zeit, sich im Lager umzusehen. Er rollte den Mann auf den Rücken und zog ihn ein Stück zurück, sodass er an dem Felsblock lehnte. Er drapierte ihn so, dass es aussah, als schliefe er, dann goss er etwas vom Branntwein vorn über sein Wams. Zur Sicherheit tröpfelte er ihm auch noch etwas in den Mund.

Er trat einen Schritt zurück und betrachtete sein Werk. Selbst wenn der Mann vorzeitig das Bewusstsein wiedererlangte und Alarm auslöste, würde der Geruch nach Branntwein jede seiner Aussagen unglaubwürdig machen. Will warf die Flasche neben den reglosen Wachmann, schlang seinen Umhang enger und schlich aus dem Wald Richtung Lager.

Auf dem freien Gelände ließ er sich zu Boden fallen und glitt wie eine Schlange bis zu den Zelten. Sobald er an der ersten Reihe vorbei war, erhob er sich lautlos und wartete ein paar Sekunden.

Es gab keinen Hinweis darauf, dass ihn irgendjemand bemerkt hatte. Will schlug die Kapuze zurück, trat aus dem Schatten und ging normalen Schrittes durch das Lager auf das große Zelt in der Mitte zu. Vor einem der Zelte stand ein Wassereimer. Will blickte sich rasch um, dann nahm er den Eimer und setzte seinen Weg fort.

Ein paar Schritte weiter kam er an drei Männern vorbei. Die sahen den Eimer und nahmen an, er käme gerade vom Wasserholen. Du musst immer so aussehen, als hättest du eine Aufgabe, hatte Walt ihm vor Jahren beigebracht. Wenn die anderen denken, es gibt einen Grund dafür, warum du dort bist, dann werden sie dich in Ruhe lassen.

»Wieder mal recht gehabt, Walt«, murmelte Will vor sich hin und ging ungerührt weiter.





Will hatte sich von seinem Beobachtungsposten aus das Lager genau angesehen. Gekocht wurde in der Mitte. Das war bei einer so großen Anzahl von Zelten ganz normal; andernfalls hätten manche Leute quer durchs Lager laufen müssen, um ihr Essen zu holen. Natürlich hatten es diejenigen am besten, deren Zelte den Kochstellen am nächsten waren, sie konnten ihr Essen noch warm genießen. Daher hatten die Befehlshaber ihre Zelte nahe genug am Kochfeuer, damit sie das Essen heiß und frisch serviert bekamen, aber dennoch weit genug entfernt, um nicht durch den Rauch oder das Klappern des Geschirrs belästigt zu werden.

Will ging auf eines der Kochfeuer zu. Sie waren nicht schwer zu finden, denn bei so vielen hungrigen Mägen mussten sie groß und zahlreich sein. Funken stiegen in den Nachthimmel und der Schein der Flammen war von jeder Stelle im Lager aus zu sehen.

Will marschierte auf den freien Platz vor dem Feuer. Männer eilten dort geschäftig umher. Wie der Wachposten gesagt hatte, wurden mehrere Hirschhälften am Spieß geröstet. Über einem kleineren Feuer hingen zwei Gänse; deren Fett tropfte in das Feuer, sodass die Flammen jedes Mal aufflackerten und zischten. Über anderen Feuerstellen hingen große Kochtöpfe. Während Will sich noch umsah, schüttete ein schwitzender Koch einen Eimer geschälte Kartoffeln in einen Topf und sprang schnell zurück, um nicht vom überschwappenden Kochwasser vollgespritzt zu werden.

Will wusste, wie wichtig es war, dass er sich bewegte. Wenn er stehen blieb, würde früher oder später jemand wissen wollen, wer er war und was er da machte. Natürlich hatte er die Kapuze zurückgeschlagen und im flackernden Feuerschein fiel auch das Muster seines Tarnumhangs nicht auf. Bogen und Köcher hatte er bei Reißer gelassen, sodass er nur mit seinen zwei Messern bewaffnet war. Für einen Betrachter sah er auf den ersten Blick völlig unauffällig aus. Will ging zu dem Koch, der gerade die Kartoffeln ins Wasser gekippt hatte. Der sah ihn stirnrunzelnd an.

»Wir sagen euch schon, wenn das nächste Essen fertig ist«, knurrte er unfreundlich. Köche waren meistens unwirsch und abweisend, denn entweder beschwerte sich jemand, dass das Essen noch nicht fertig war oder dass es zu kalt, verkocht oder nicht genügend durch war.

Will hob abwehrend die Hand und zeigte auf seinen Wassereimer.

»John sagte, ich soll dir das Wasser bringen«, erklärte er.

Es gab zwei Dinge, die in einem großen Lager so gut wie sicher waren: Es gab mindestens ein halbes Dutzend Leute, die John hießen. Und Köche brauchten immer Wasser.

Der Koch sah ihn stirnrunzelnd an. »Kann mich gar nicht erinnern, dass ich ihn darum gebeten habe«, sagte er.

Will zuckte mit den Schultern und drehte sich um, den Wassereimer noch in der Hand. »Dann eben nicht.«

Der Koch hielt ihn schnell auf. Auch wenn er nicht um Wasser gebeten hatte, würde er es doch früher oder später brauchen und musste es nicht extra holen gehen.

»Lass es da, jetzt, wo du es sowieso schon gebracht hast.«

»Eben.« Will setzte den Eimer ab.

Der Koch nickte widerwillig. »Sag John danke von mir«, brummte er.

Will schnaubte. »Es war nicht John, der es hierher geschleppt hat, oder?«, sagte er gereizt.

»Stimmt.« Der Koch nickte. »Komm bei der Essensausgabe zu mir, dann kriegst du eine besonders große Portion.«

Will tippte sich an die Stirn. »Danke auch«, sagte er und ging weg. Nach ein paar Schritten drehte er sich um, doch der Koch hatte bereits das Interesse an ihm verloren.

Will marschierte zielgerichtet Richtung Kommandeurszelt. Es stand auf einer leichten Anhöhe, abseits von den anderen Zelten, und davor brannte ein großes Feuer. Auf beiden Seiten des Eingangs standen zwei Wachposten. Während Will noch seine Umgebung beobachtete, näherten sich drei Männer den Wachen, sprachen mit ihnen und nach einem kurzen Moment des Wartens wurden sie hineingebeten. Es dauerte nicht lange, da kam ein Dienstbote mit einem Tablett, auf dem ein großer Weinkrug und schwere Becher standen. Er betrat das Zelt und kam kurz darauf wieder heraus.

Will ging in ausreichender Entfernung an dem großen Zelt vorbei. Sobald er sich wieder unbeobachtet glaubte, nahm er das Hauptquartier genauer in Augenschein. Wachen am Eingang waren üblich, doch er hätte wetten mögen, dass die Rückseite des Zeltes unbewacht war. Die beiden Posten am Eingang waren ohnehin mehr ein Zeichen von Autorität als eine Sicherheitsmaßnahme. Es war sehr unwahrscheinlich, dass irgendjemand das Kommandeurszelt dieses Lagers angriff. Will ging weiter, an einigen kleinen Zelten vorbei, die nur wenige Schritte voneinander entfernt standen, und schnappte sich rasch einen Stapel Feuerholz. Einige Zeltklappen waren aufgeschlagen, und man konnte einen Blick auf die Männer werfen, die darin lagen und sich unterhielten. Als Will an ein paar Leuten vorbeikam, die vor einem Zelt saßen und ihn neugierig musterten, murmelte er im Vorbeigehen einen Gruß. Erst als er einige nicht erleuchtete Zelte erreicht hatte, hielt er inne und sah sich kurz um. Dann verschwand er im dunklen Zwischenraum der Zeltreihen. Er legte das Feuerholz ab und schlich gebückt an der Rückseite der Zelte entlang wieder in Richtung Kommandeurszelt. Seine Vermutung bestätigte sich. An der Rückseite gab es keine Wachen. Dennoch konnte er wohl kaum seine Deckung verlassen, um ungesehen näher zu kommen.

Noch während er überlegte, kamen vier Männer stolpernd und schwankend zum Eingang. Sie waren offensichtlich betrunken und unterhielten sich laut. Einer der Wachposten trat vor und hob die Hand, um sie aufzuhalten.

»Nicht weiter, Männer«, rief er sie an.

Sie blieben schwankend stehen.

»Woll’n mit Padraig reden«, sagte einer von ihnen schleppend.

Der Wachposten schüttelte den Kopf. »Käpt’n Padraig für dich, Murphy. Und bestimmt will er nicht mit dir reden.«

»Woll’n uns beschweren«, fuhr der mit Murphy Angesprochene fort. »Jeder kann sich bei Padraig beschweren. Wir sind alle Brüder einer Bande. Wir sind alle gleich.«

Seine Kumpel grölten zustimmend und machten alle einen Schritt nach vorn.

Plötzlich war eine Stimme aus dem Zelt zu hören.

»Meinetwegen sind wir alle gleich in dieser Bande, aber ich bin gleicher, und das sollte keiner vergessen. Quinn!«

Der Wachposten drehte sich um. »Ja, Käpt’n?«

Will lauschte. Die harsche Stimme gehörte offensichtlich Padraig, dem Kommandanten dieser Verbrecherbande. Er klang so, als wäre er es gewohnt, dass man ihm gehorchte.

»Sag diesen betrunkenen Dummköpfen, dass ich ihnen die Ohren abschneide, wenn sie mich weiter stören!«

»Zu Befehl, Käpt’n!«, rief Quinn. In leiserem Ton sagte er zu den vier Betrunkenen: »Ihr habt ihn gehört. Und ihr wisst, der Käpt’n lässt nicht mit sich spaßen. Also fort mit euch!«

Murphy zögerte. »Meinetwegen«, sagte er schließlich, »wir wollen die wertvolle Ruhe vom großen Käpt’n nich’ stören, was?« Mit einer übertriebenen Verbeugung drehte er sich um und schlurfte mit seinen Saufgesellen davon.

Sobald Will merkte, dass die Aufmerksamkeit der Wachposten auf die Betrunkenen gerichtet war, schlüpfte er rasch mit hochgeschlagener Kapuze aus seiner Deckung und huschte über die Freifläche in den Schatten hinter dem Hauptzelt. Er schob die Kapuze von seinem rechten Ohr zurück, um besser hören zu können, was drinnen gesprochen wurde.

»… also marschierst du bei Einbruch der Dämmerung mit dreißig Männern nach Mountshannon, Driscoll. Nimm den Weg durchs Tal, da geht’s schneller.« Das war Padraig, der Mann, der die Betrunkenen gerade zur Ordnung gerufen hatte.

»Sind dreißig Männer denn auch genug?«, fragte eine zweite Stimme.

Ein anderer antwortete ungeduldig. »Zwanzig reichen auch für unser Vorhaben. Aber mit dreißig kann ich eine bessere Vorstellung liefern.«

Das muss Driscoll sein, dachte Will.

»Stimmt«, erwiderte Padraig. »Ich will, dass die anderen mit dem Rest der Bande bereit sind, bis Mittag loszumarschieren. Wir nehmen den Weg durch die Berge. Driscoll kann sich mit uns übermorgen in aller Frühe an der Kreuzung vor Mountshannon treffen. Dann liefern wir noch eine Vorstellung für Craikennis.«

Der mit Driscoll Angesprochene kicherte leise. »Mehr als das. Diesmal wird es keinen heiligen Mann geben, der uns wegschickt.«

Gelächter der anderen folgte. Will runzelte die Stirn. Er hatte das unangenehme Gefühl, dass er gerade etwas Wichtiges verpasst hatte. Vorsichtig rückte er noch etwas näher ans Zelt heran. Er hörte das Klirren der Becher, mit denen sich die Männer zuprosteten. Es folgten zufriedene Seufzer – so als hätten sie gerade einen guten Schluck Wein genommen.

»Der Wein ist nicht übel, den du dir da besorgt hast, Padraig«, sagte eine Stimme, die Will vorher noch nicht gehört hatte.

»Davon gibt es in ein paar Tagen noch mehr«, brüstete sich Padraig. »Also hört zu, sobald wir uns mit Driscoll getroffen haben, werden wir …«

Was auch immer sie vorhatten, Will sollte es nicht erfahren. In diesem Augenblick ertönte nämlich ein Alarmruf von außerhalb des Lagers. Gleich darauf schimpfte eine wütende Stimme los und mehrere Männer liefen fluchend Richtung Wald.

Will konnte sich denken, was geschehen war. Man hatte den bewusstlosen Wachposten gefunden und Alarm geschlagen. Damit war klar, dass er heute Nacht nichts mehr herausfinden würde. Da alle Aufmerksamkeit auf das Rufen und Lärmen am Waldrand gerichtet war, konnte er sich ungesehen wieder hinter die anderen Zelte zurückziehen.

Er schlug seine Kapuze zurück, schnappte sich einen Speer, der vor einem Zelt lehnte, und rannte auf die Wiese, die das Lager vom Wald trennte. Dabei kam er an einigen Männern vorbei. In dieser Situation war ein Durcheinander genau das, was er brauchte.

»Dort entlang!«, rief er zu niemand Bestimmtem und deutete in eine Richtung weit genug von der Stelle entfernt, wo sein Pferd stand. Je mehr Lärm er schlug, desto unverdächtiger würde er wirken.

Er blickte über die Schulter, doch niemand folgte ihm. Anscheinend breitete sich gerade die Meldung aus, dass keine Gefahr drohte und lediglich ein Wachposten eingeschlafen war, denn die Männer blieben stehen und unterhielten sich. Manche kehrten sogar ins Lager zurück.

Niemand achtete auf Will, der weiterrannte. Innerhalb weniger Sekunden hatte die Dunkelheit des Waldes Will verschluckt. Zurück blieb nur der Speer, halb verdeckt im Unterholz, wo Will ihn zurückgelassen hatte.

Will lächelte vor sich hin, als er leise durch den Wald lief. Heute Abend würde es einige schlecht gelaunte Männer im Lager geben. Der Besitzer des Speeres würde sich fragen, wo seine Waffe abgeblieben war, denn gute Speere waren teuer. Und der Mann, der ein Bündel Feuerholz gesammelt hatte, würde seine Kameraden des Diebstahls bezichtigen.

Was den bewusstlosen Wachposten betraf, so war er nicht zu beneiden. Er hatte sicher große Schwierigkeiten, seine Vorgesetzten davon zu überzeugen, dass er niedergeschlagen worden war. Schließlich stank er nach Branntwein. Wahrscheinlich würde er für seine angebliche Nachlässigkeit hart bestraft werden.

Also ist der Abend für mindestens drei dieser Banditen ruiniert, dachte Will.

»Alles in allem ein akzeptables Ergebnis«, sagte er zufrieden.





Der Marktplatz befand sich nicht inmitten der Stadt, sondern auf einer großen Wiese an ihrem östlichen Ende. Im Norden und Süden erstreckten sich sowohl gepflügte als auch noch abzuerntende Felder. Nicht weit entfernt lagen einige kleinere Bauernhöfe. An der Ostseite der Wiese begann der Wald.

»Tja, wen haben wir denn da?«, sagte Walt leise.

Horace folgte seinem Blick. In der Südwestecke der Wiese stand ein sehr großes weißes Zelt. Einige Gestalten in weißen Roben liefen umher, sorgten dafür, dass das Feuer nicht ausging und bereiteten Essen zu.

»Das sind sie?«, fragte Horace.

Walt nickte. »Das sind sie.«

Sie stellten ihre beiden kleinen Zelte in ausreichender Entfernung des weißen Zeltes auf, unmittelbar hinter den geschwärzten Steinen einer Feuerstelle.

»Was nun?«, fragte Horace.

Walt blickte hoch zur Sonne. Er schätzte, dass es um die Mittagszeit war.

»Wir werden einen Bissen essen«, sagte er. »Später gehen wir rüber und hören uns an, was Tennyson zu sagen hat.«

Horace’ Gesicht erhellte sich bei der Erwähnung von Essen. »So was nenn ich einen Plan.«





Am späten Nachmittag kamen immer mehr Leute zum Lager der Erwählten. Walt und Horace schlossen sich der schnell wachsenden Menge an. Walt hob eine Augenbraue, als er sah, dass Tennysons Anhänger einige Fässchen Bier und Wein unter einer offenen Markise aufgebaut hatten und daraus großzügig allen Neuankömmlingen gefüllte Becher anboten.

»Auch eine Methode, um genügend Zuhörer für eine Versammlung zusammenzubekommen«, sagte er leise zu Horace. Sie bahnten sich ihren Weg durch die Menge, die sich vor der Getränkeausgabe drängte. »Versuch zaghaft auszusehen«, fügte Walt hinzu.

Horace sah ihn fragend an. »Und wie mache ich das?«

»Erwecke den Eindruck, als wärst du dir nicht sicher, ob du hier sein solltest«, erklärte Walt. »Als ob du deiner selbst nicht sicher wärst.«

»Na ja, ich bin wirklich nicht sicher, ob ich hier sein sollte«, sagte Horace.

Walt seufzte. »Dann hör auf, so selbstbewusst herumzulaufen. Stell dir einfach vor, ich könnte dir jeden Moment eine Kopfnuss verpassen.«

»Meinst du das im Ernst?«, fragte Horace und verkniff sich ein Lächeln. »Würdest du mir wirklich eine Kopfnuss verpassen?«

Ehe Walt antworten konnte, ertönte eine laute Stimme.

»Ich grüße euch, meine Freunde, ich grüße euch!« Die Stimme war tief und wohlklingend und es handelte sich zweifellos um einen geübten Redner.

Walt und Horace drehten sich zu dem Mann um, der sie angesprochen hatte und jetzt auf sie zukam. Er war groß und breitschultrig und trug eine lange weiße Robe. In der rechten Hand hielt er einen Stab. Zwei sich verblüffend ähnlich sehende Gestalten begleiteten ihn rechts und links, allerdings immer einen Schritt hinter ihm. Sie waren muskulös und wahre Riesen. Der weiß gekleidete Anführer war recht groß, aber im Vergleich zu den beiden Männern wirkte er klein. Beide waren kahlköpfig. Horace musterte sie kurz, dann richtete er seine Aufmerksamkeit auf den Mann in ihrer Mitte.

Er hatte ausgeprägte Gesichtszüge und eine große Nase. Die Augen waren von einem strahlenden Blau. Sie vermittelten den Eindruck, dass der Mann in die Zukunft blicken und Dinge sehen konnte, die normalen Menschen verborgen waren. Horace vermutete, dass dieser Blick gut einstudiert war. Bei genauerer Betrachtung bemerkte Horace auch, dass der Redner zwar eine stattliche Figur hatte, aber auch leicht übergewichtig war. Offensichtlich war er kein Krieger. Sein graues schulterlanges Haar trug er offen und aus dem Gesicht gekämmt. Er musterte Walt und Horace unauffällig, dann richtete er das Wort an Walt.

»Ihr seid neu in der Stadt.« Sein Ton war freundlich und er lächelte einladend. »Ich sah euch heute ankommen.«

Walt nickte, ohne das Lächeln zu erwidern. »Und Ihr macht eine Volkszählung?«

Horace schwieg und überließ Walt das Reden. Er merkte, dass dieser die Rolle eines typischen Landmenschen spielte – auf der Hut und misstrauisch gegenüber Fremden. Sein Verhalten schien den Redner jedoch nicht zu stören. Er schien sogar amüsiert.

»Ganz und gar nicht. Ich freue mich immer, einen neuen Freund begrüßen zu können.«

»Ich wusste gar nicht, dass wir Freunde sind«, entgegnete Walt.

Das Lächeln des Mannes wurde noch breiter. »Ich bin ein Diener des Goldenen Gottes Alseiass. Und er sagt, alle Männer sind meine Freunde – und ich soll allen Männern ein Freund sein.«

Walt zuckte unbeeindruckt mit den Schultern. »Hab von diesem Alseiass noch nie gehört«, sagte er. »Er ist neu, was? Vielleicht gerade erst von einem andern Teil des Himmels gekommen, ja?«

Der Mann lachte freundlich. Es war ein tiefes, sonores Lachen. Hätte Horace nicht gewusst, wer er war, hätte er ihn durchaus sympathisch gefunden.

»Ich gebe zu, dass Alseiass in diesem Teil des Landes noch nicht sehr bekannt ist«, sagte der Mann. »Aber das wird sich ändern. Mein Name ist übrigens Tennyson. Ich bin der Priester des Goldenen Gottes und dies sind meine Gehilfen Gerard und Killeen, die ebenfalls Gefolgsleute von Alseiass sind.« Er deutete auf die beiden schweigenden Riesen hinter sich. »Wir entbieten euch ein freundliches Willkommen hier auf unserem Lagerplatz.«

Weder Gerard noch Killeen sahen besonders gastfreundlich drein. Walt konnte die unterschwellige Botschaft in Tennysons Worten heraushören: Willkommen auf meinem Lagerplatz und hier sind meine beiden Männer fürs Grobe, falls du aufsässig werden solltest.

»Bitte genießt unsere Gastfreundschaft«, fuhr Tennyson überfreundlich fort. »Alseiass gebietet uns, all unser Hab und Gut mit unseren Freunden zu teilen.« Er lächelte wieder. »Besonders mit neuen Freunden.«

Diesmal galt sein warmes Lächeln sowohl Walt als auch Horace. Dann ließ er den Blick über die Menge schweifen, die sich um ein Podium versammelte.

»Die Menschen warten auf mich«, sagte er entschuldigend. »Ich muss weiter.«

Er hob eine Hand und vollführte ein Zeichen, was offensichtlich eine Art Segnung sein sollte. Dann drehte er sich um und ging weiter. Flankiert von seinen beiden Gefolgsleuten bahnte er sich den Weg, blieb hier und da auf ein kurzes Wort stehen oder um eine Segnung zu vollführen.

»Das ist also Tennyson«, sagte Walt nachdenklich. »Was hältst du von ihm?«

Horace zögerte und erwiderte dann: »Ehrlich gesagt, fand ich ihn ziemlich beeindruckend.«

Walt nickte. »Ich auch.«

Erwartungsvolles Gemurmel breitete sich aus, als Tennyson aufs Podium stieg. Er sah sich lächelnd um und hob die Hände, damit Ruhe einkehrte. Stille breitete sich aus, dann begann er zu sprechen. Seine tiefe, wohlklingende Stimme reichte mühelos in alle Winkel des Platzes, sodass niemand sich anstrengen musste, um seine Worte zu verstehen.

Er war zweifellos ein geübter Redner. Er begann mit einem Witz auf eigene Kosten – eine Geschichte über einen katastrophal endenden Versuch, eine Kuh zu melken. Eine solche Aufgabe war für eine ländliche Zuhörerschaft etwas völlig Alltägliches und es ertönte Gelächter, als er sein Missgeschick zum Besten gab. Das führte ihn zu dem Gedanken, dass alle Menschen verschiedene Fähigkeiten besaßen und es daher wichtig sei, Möglichkeiten zu finden, dass die Menschen zusammen leben und arbeiten konnten und den bestmöglichen Gebrauch von ihren Fähigkeiten machten. Von hier war es nur ein kurzer Schritt zur Notwendigkeit, dass die Menschen in schwierigen Zeiten, wie sie jetzt durchlebt wurden, zusammenhielten.

»Es gibt böse, gesetzlose Männer auf der Welt. Sie sind die Diener des dunklen Geistes Balsennis. Oh, ich sehe seine Handschrift, wohin ich auch gehe. Ich muss mit ansehen, wie er Kummer, Verzweiflung und Tod über die Menschen dieses wunderbaren Landes bringt«, sagte er. »Wo werden wir die Hilfe finden, die wir so nötig brauchen, um jene Diener des Bösen zu besiegen und zu vertreiben? Wenn wir dieses Land wieder zu dem machen wollen, was es früher war, wer wird uns dabei helfen?«

»Der König?«, sagte eine zögernde Stimme in der Menge. Walt hätte darauf wetten mögen, dass es einer von Tennysons eigenen Gefolgsleuten war.

Tennyson gestattete sich ein kleines trauriges Lächeln. »Der König, sagst du? Tja, ich stimme mit dir überein, dass er derjenige sein sollte, der für Recht und Ordnung in seinem eigenen Land sorgt. Aber tut er das auch?«

Ein wütendes Gemurmel war die Antwort darauf. Tennyson hatte einen wunden Punkt getroffen. Die Unzufriedenheit der Menschen war nicht groß genug, um lautstark aufzubegehren, denn öffentliche Kritik war nicht ungefährlich, aber im vertrauten Kreis stimmten sie ihm zu.

Tennyson überließ sie eine Weile ihrer Unzufriedenheit, ehe er fortfuhr. »Ich kann nicht erkennen, dass er irgendetwas tut. Ich kann nicht erkennen, dass seine Armee unterwegs ist, um diese Banditen und Verbrecher zu vertreiben. Immerhin ist er der Mann, der die Macht dazu hat. Oder gestattet er irgendjemandem, eine Armee zu unserem Schutz aufzustellen?«

»Nein«, tönte es aus einigen Ecken. Wieder Tennysons Leute, dachte Walt. Dann gewann der Protest an Stärke und Schwungkraft, als mehr und mehr Leute einstimmten. Sogar Fäuste wurden geschwenkt. Tennyson hob beide Hände, um Ruhe einkehren zu lassen, und der Lärm erstarb.

»Nun verdient ein König, jeder König, die Treue seiner Untertanen. Das wissen wir alle …«, begann er. Ein wütendes Murren machte deutlich, dass die Zuhörer dachten, er suche Entschuldigungen für König Ferris. Wieder hob Tennyson die Hände und wieder wurde die Menge still, wenn auch diesmal etwas widerwilliger.

»Aber…«, sagte er und wiederholte es dann mit größerem Nachdruck. »Aber! Diese Treue muss beidseitig sein. Wenn die Untertanen dem König gegenüber treu ergeben sein sollen, dann muss der König auch seinen Untertanen gegenüber verpflichtet sein. Andernfalls …« Er machte eine Pause und die Zuhörer warteten gespannt, worauf er abzielte. »Andernfalls verliert der König jedes Recht auf die Treue seiner Landsleute.«

Seinen Worten folgte ein zustimmendes Murmeln. Walt beugte sich zu Horace und flüsterte ihm ins Ohr: »Gefährliche Reden. Das ist Volksverhetzung. Er muss sich seiner Sache sehr sicher sein.«

Horace nickte und antwortete genauso leise: »Nach allem, was du uns erzählt hast, hatte er reichlich Übung darin.«

Als die Menge sich wieder beruhigt hatte, fuhr Tennyson fort. »König Ferris hat nichts unternommen, um die Menschen von Clonmel vor den Übergriffen der Verbrecher und Mörder zu schützen, die sich im Land herumtreiben und das böse Werk von Balsennis verrichten. Was hat er für die Menschen von Duffy’s Ford getan?« Er machte eine Pause und sah erwartungsvoll in die Gesichter vor sich.

Aus etwa ein Dutzend Kehlen kam die Antwort: »Nichts!«

Tennyson legte scheinbar erstaunt eine Hand hinters Ohr und drehte den Kopf zur Seite.

»Was war das?«, fragte er, und diesmal kam die Antwort aus vollem Halse.

»NICHTS!«

»Half er dem unschuldigen zwölfjährigen Mädchen, das an der Furt ermordet wurde? Was hat er für sie getan?«

»NICHTS!«

»Es ist ja nicht so, dass Ferris nicht helfen könnte. Aber er weigert sich, es zu tun!«, donnerte Tennyson. »Er hat die Macht, er müsste sie nur für euch einsetzen. Aber er ist damit zufrieden, sich hinter den Mauern seines Schlosses in Dun Kilty zu verstecken, auf weichen Kissen, mit genügend zu essen und zu trinken und nichts zu tun. Er wird keinen Finger rühren, um diesen Menschen zu helfen. Er fühlt sich anscheinend dem Volke nicht verpflichtet!«

Bei den letzten Worten hob er seine Stimme, dann machte er eine Pause und sah in die Menge. Einzelne Leute stimmten ihm zu, anfänglich zögernd, dann mit Nachdruck und Überzeugung. Tennyson sagte nichts. Und diesmal gebot er ihnen auch nicht Einhalt. Er ließ die Empörung kochen, ließ die Wut der Leute größer werden. Erst als den Zuhörern klar wurde, dass er darauf wartete, dass sie schwiegen, verstummten sie.

Als er dann sprach, tat er es nicht mit donnernder Stimme, sondern ruhig, aber dennoch gut hörbar.

»Und wenn er sich euch gegenüber nicht verpflichtet fühlt, dann seid ihr es ihm gegenüber auch nicht!«

Wieder wurde Murren laut, und diesmal heizte Tennyson die Unzufriedenheit an.

»Ferris wird nichts tun, um euch zu helfen. Ihr müsst euch nach jemand umsehen, der euch schützen kann!«

An verschiedenen Stellen wurden Rufe laut. Schon merkwürdig, dachte Walt, wie alle die gleichen Worte und Formulierungen benutzten.

»Tennyson!«, riefen die Leute, und der Ruf breitete sich rasch aus. »Tennyson! Beschütze uns!«

Tennyson hob abwehrend die Hände und schüttelte den Kopf. Dann sprach er wieder mit klarer, weittragender Stimme.

»Nein! Nein! Nein! Glaubt mir, ich bin nicht derjenige, den ihr braucht, meine Freunde. Ich kann euch nicht beschützen. Eure Sicherheit liegt in der Kraft von Alseiass.«

Seine Worte lösten Enttäuschung aus. Jemand rief: »Wir brauchen keine Märchen und Aberglauben! Das wird die Banditen bestimmt nicht aufhalten!«

Andere pflichteten ihm bei. Aber Walt fiel auf, dass sie nicht in der Mehrzahl waren. Die meisten Leute verhielten sich abwartend, sahen sich bei jedem Einwurf um, musterten die Rufer und versuchten, sich einen Reim auf das Gesagte zu machen.

»Wir wollen Schwerter und Soldaten! Kein Wolkenkuckucksheim, Tennyson!«

»Führ du uns an!«, rief jemand. »Führ du uns an und wir folgen dir! Wir erteilen diesen Banditen eine Lektion, ganz ohne die Hilfe von irgendeinem fremden Gott.«

Horace und Walt sahen, dass sehr viele so dachten. Die Mehrzahl der Leute, die bisher zögerlich gewesen war, schloss sich bereitwillig dieser Meinung an. Sie wollten jemanden, der sie gegen die Banditen führte, und sie spürten die Stärke und Autorität dieses Mannes. Die Rufe wurden lauter und immer drängender, je mehr Leute einstimmten.

»Kein Gott! Kein König! Tennyson! Kein Gott! Kein König! Tennyson!«

Tennyson lächelte in die vielen Gesichter, die jetzt vor Aufregung und Begeisterung gerötet waren.

»Ihr guten Leute, euer Vertrauen ehrt mich. Aber ich sage euch, ich bin nicht derjenige!«

»Bist du wohl!«, rief jemand, und einige andere stimmten ein. Doch die meisten verharrten schweigend und beobachteten ihn.

»Nein. Bitte glaubt mir. Ich bin kein Kriegsherr. Jede Stärke, die ich besitze, kommt von Alseiass, dem Goldenen Gott. Dem All-Sehenden. Glaubt mir.«

Walt beugte sich zu Horace und flüsterte: »Meine Güte, er ist wirklich gut. Er könnte sofort die Zügel übernehmen und sie anführen.«

»Warum tut er es dann nicht?«, fragte Horace.

Walt wiegte nachdenklich den Kopf. »Er braucht eine höhere Macht. Ein paar Hundert Leute aus der Landbevölkerung zu begeistern, das reicht nicht. Er fordert schließlich einen König heraus. Er braucht etwas Großes. Etwas Übernatürliches. Er muss es schaffen, dass sie an seinen Gott glauben.«

Inzwischen war Tennyson vom Podium getreten und näherte sich der ersten Zuschauerreihe. Er sprach mit den Leuten voller Wärme und Freundlichkeit und ging zwischen ihnen umher.

»Als ich am Anfang hier ankam, habe ich euch versprochen, dass ich euch meinen Gott nicht aufzwingen will«, sagte er in ruhigem Ton. »Oder habe ich das etwa versucht?«

Er breitete fragend die Hände aus und blickte sich um. Walt und Horace sahen, dass die Leute den Kopf schüttelten.

»Nein, ich habe es nicht getan. Denn das ist nicht die Weise von Alseiass. Er will sich euch nicht aufzwängen. Wenn ihr an andere Götter glaubt, ja selbst wenn ihr an gar keinen Gott glaubt, verurteilt er euch nicht. Er respektiert eure Entscheidung.«

»Sehr schlau«, sagte Walt leise. »Die meisten Priester warnen vor Verdammnis und ewiger Dunkelheit, wenn die Menschen nicht glauben.«

»Aber ich kenne Alseiass’ Macht«, fuhr Tennyson fort. »Und ich sage euch, ob ihr seine Anhänger seid oder nicht, er kann euch beschützen. Und das wird er auch tun. Ich bin nur sein Sprachrohr. Vergesst nicht, Alseiass liebt euch. Und weil er das tut, respektiert er euer Recht, nicht mit mir einer Meinung zu sein. Doch wenn ihr ihn braucht und ich ihn anrufe, dann wird er mit einer Macht kommen, wie ihr sie noch nie gesehen habt.«

Es herrschte Stille auf dem Platz, während Tennyson weiter zwischen den Reihen umherging.

»Und dann, wenn ihr seine Macht und sein Mitgefühl erlebt und ihr euch ihm zuwenden und euch unserer Gemeinschaft anschließen wollt, dann wird Alseiass euch umso mehr willkommen heißen.«

»Gut gesprochen, Tennyson!«, rief eine Frau.

Er lächelte sie an. »Hoffen wir dennoch, dass es gar nicht erst so weit kommt«, sagte er. »Hoffen wir, dass euer wunderbarer Ort ein Hafen des Friedens bleibt und wir Alseiass nicht um Beistand anflehen müssen.«

Ein Raunen ging durch die Menge. Horace spürte ein Gefühl von Zufriedenheit um sich herum. Tennyson hatte einen verlockenden Vorschlag gemacht: Ihr müsst nicht an meinen Gott glauben. Aber wenn Gefahr droht, wird er euch dennoch beschützen. In einer solchen Situation konnten weder er noch diese Menschen verlieren. Nach und nach löste sich die Menge auf, während Tennyson immer wieder stehen blieb, um sich mit Einzelnen oder kleinen Gruppen zu unterhalten.

Horace fing Walts Blick auf. »Denkst du, man wird Alseiass anrufen müssen, um den Frieden dieses hübschen Ortes zu gewährleisten?«

Walt gestattete sich ein zynisches Lächeln. »Darauf möchte ich wetten.«





Reißer hieß Will in der kleinen Lichtung mit einem kurzen Schütteln der Mähne willkommen. Will trat zu ihm und streichelte seine weiche Nase.

»Guter Junge«, flüsterte er. Das Pony schnaubte als Antwort darauf leise. Sobald Will sprach, durfte es auch einen Laut von sich geben. Will überdachte kurz seine momentane Lage und entschied dann, dass es Zeit war, sich ein paar Stunden auszuruhen. Der Mann namens Driscoll würde seine Horde Banditen bei Dämmerung anführen. Aber sie würden den Weg durchs Tal nach Mountshannon nehmen. Will hatte nicht vor, ihnen in die Quere zu kommen.

Die zweite Gruppe würde erst gegen Mittag aufbrechen. Will plante, noch vor Anbruch der Dämmerung loszureiten, somit wäre er schon längst weg, bevor ihn jemand entdecken konnte. Und das bedeutete, er konnte sich noch ein paar Stunden ausruhen. Er war schließlich den ganzen Tag und bis in die Nacht hinein auf den Beinen gewesen.

Er sattelte Reißer ab. Das Pony schüttelte sich dankbar und ging ein Stück weiter, um zu grasen. Will blickte durch das Laubdach des Waldes hoch in den Himmel. Die Sterne waren deutlich zu sehen, nur gelegentlich wehte ein Wolkenschleier über den Himmel. Es war unwahrscheinlich, dass es in der Nacht regnete, also machte Will sich nicht die Mühe, das kleine Einmannzelt aufzustellen, das hinter seinem Sattel zusammengerollt war. Er würde einfach im Freien schlafen.

Er aß eine kalte Mahlzeit, da es zu riskant war, Feuer zu machen. Während er das Trockenfleisch kaute, ging ihm durch den Kopf, wie gut jetzt eine schöne heiße Mahlzeit schmecken würde.

Kartoffeln vielleicht, dachte er. Mit Butter, Salz und Pfeffer. Sein Magen knurrte und Will blickte missmutig auf das Trockenfleisch in seiner Hand. Heute morgen hatte es ihm noch geschmeckt, doch mittlerweile hatte es seinen Reiz verloren.

Die Unterhaltung, die er belauscht hatte, ging ihm einfach nicht aus dem Sinn. Irgendetwas daran störte ihn. Irgendetwas stimmte nicht, aber er kam nicht darauf, was es war. Erst als er schon an etwas anderes denken wollte, erkannte er den Widerspruch.

Nach allem, was er gehört hatte, war Mountshannon beträchtlich größer als Craikennis. Und doch griff Driscoll den größeren Ort mit nur dreißig Männern an, um danach zu Pradraig und seinen fünfzig Männern zu stoßen und Craikennis anzugreifen. Das ergab keinen Sinn. Normalerweise würde die größere Gruppe in Mountshannon zum Einsatz kommen, oder?

Hatte er sich womöglich verhört?

Er nahm einen Schluck kaltes Wasser aus seinem Schlauch und sehnte sich nach einer Tasse heißen, süßen Kaffee.

Nein. Er hatte sich nicht verhört. Dreißig Männer für Mountshannon, dann die vereinte Kraft von achtzig für Craikennis.

Es sei denn, sie griffen Mountshannon gar nicht an. Vielleicht führte Driscoll einen Erkundungstrupp? Nein. Will schüttelte den Kopf. Für eine Erkundung reichte ein halbes Dutzend Männer. Sogar weniger.

Er stöpselte seinen Wasserschlauch zu und legte ihn weg, während er ausgiebig gähnte. Jetzt, da er beschlossen hatte, sich ein wenig auszuruhen, machten sich die Anstrengung und Anspannung des langen Tags bemerkbar, und er konnte es kaum erwarten, sich auszuruhen. Die Decke unter den Arm geklemmt wählte er einen Platz, wo ihn ein großer Busch vor möglicher Entdeckung schützte.

Immer noch ging ihm die Frage von vorher durch den Kopf. Doch dann verbannte er sie aus seinen Gedanken und war innerhalb weniger Minuten eingeschlafen.





Der Markttag in Mountshannon war in vollem Gange. Kurz nach der Morgendämmerung hatte Gange. Kurz nach der Morgendämmerung hatte es ein paar Regenschauer gegeben, doch im Laufe des Vormittags kam die Sonne heraus.

Horace und Walt hatten während ihres Frühstücks den Aufbau der Marktstände beobachtet. Die Einwohner wussten, dass es am Markttag darauf ankam, zeitig da zu sein, um sich die besten Angebote zu sichern. Die große Wiese wimmelte nur so von Buden, Ständen, Menschen, Artisten, Tieren, Karren und Essensverkäufern.

Tennyson und seine Leute nutzten den Markttag, um ihre Botschaft zu verkünden. Eine kleine Gruppe, alle in ihren üblichen weißen Roben, sang Volkslieder und zwischendrin immer wieder die Lobeshymne auf Gott Alseiass.

Der Gesang war gut, fand Horace und erwähnte das Walt gegenüber.

Der zuckte mit den Schultern. »Das Geschrei von drei Eseln ist das gleiche wie von einem, nur etwas lauter.« Walt war kein Liebhaber von Musik.

Horace lächelte. »Trotzdem sind sie gut. Wenn ich als Marktbesucher hier wäre, würde ich ihnen zuhören.«

Walt sah ihn nachdenklich an. »Wirklich?«

Horace nickte nachdrücklich. »Ja. Sie sind gute Sänger, Walt.«

Walt nickte langsam. »Hinterlistige Heuchler wäre vielleicht die treffendere Bezeichnung«, sagte er. »Aber so funktioniert ihre Taktik. Sie erschleichen sich die Zuneigung der Menschen, indem sie sich anfänglich freundlich und bescheiden geben. Dann lassen sie die Falle zuschnappen.«

»Tja, dann sind sie gute Fallensteller«, meinte Horace.

Walt nickte wieder. »Ich weiß. Genau das macht sie so gefährlich.« Er stand auf und klopfte das Hinterteil seiner Hose ab. Sie hatten ein Segeltuch vor ihren Zelten über den feuchten Boden gespannt, aber seine Hose fühlte sich dennoch etwas feucht an. »Komm jetzt, wir sollten uns das Vieh anschauen. Dem Himmel sei Dank habe ich bisher nur wenige Tiere gesehen. Sonst müsste ich womöglich welche kaufen.«

»Wir könnten sie ja essen«, schlug Horace fröhlich vor.

Walt warf ihm einen vielsagenden Blick zu.

»Bei dir läuft es stets aufs Essen hinaus, nicht wahr?«, sagte er.

»Ich bin immer noch im Wachstum«, erwiderte Horace.

Walt schnaubte und ging voraus. Sie schlenderten zwischen den verschiedenen Marktständen hindurch und besahen sich die Gatter mit Nutzvieh. Es wurden jede Menge Hühner, Enten und Gänse zum Verkauf angeboten. Und eine große Auswahl von Schweinen. Aber es gab kaum Rinder und nur wenige Schafe, die zudem in schlechter Verfassung waren. Horace machte eine diesbezügliche Bemerkung.

»Der Großteil der Tiere, die hier zum Verkauf angeboten werden, sind echte Hoftiere«, erklärte Walt. »Hühner, Enten und Schweine werden im Stall in Hausnähe gehalten.«

»Natürlich bleiben die Leute in diesen unruhigen Zeiten lieber in der Nähe der Häuser«, sagte Horace.

»Genau.« Walt blieb bei einem kleinen Gatter mit drei Schafen stehen. Das Fell der Tiere war schlammverschmiert. Er nickte dem Besitzer zu und trat ins Gatter. Dort packte er das nächstbeste Schaf, hielt es zwischen den Knien, öffnete das Maul und inspizierte die Zähne. Das Schaf zappelte heftig, und Walt ließ es wieder los, klopfte die Hände ab, sah zum Besitzer und schüttelte leicht den Kopf. Er verließ das Gatter wieder und ging mit Horace weiter.

»Was stimmte denn nicht mit ihm?«, fragte Horace neugierig.

Walt sah ihn fragend an. »Mit wem?«

Horace zeigte mit dem Daumen nach hinten. »Na, mit dem Schaf. Du hast dir die Zähne angeschaut. Was stimmte damit nicht?«

Walt zuckte mit den Schultern. »Keine Ahnung. Was weiß ich schon von Schafen?«

»Aber …«

»Ich habe mir die Zähne angeschaut. Das machen doch immer alle, wenn sie sich Tiere ansehen. Dann schütteln sie betrübt den Kopf und gehen weiter. Also habe ich das auch getan. Hätte ich es vielleicht kaufen sollen?«

Horace hob abwehrend beide Hände. »Nein, nein. Ich frage ja nur.«

Sie blieben an einem Obststand stehen und erstanden einige Äpfel. Sie schmeckten vorzüglich, knackig und saftig, und Walt und Horace verzehrten sie genüsslich, während sie die Auslagen eines Standes mit Küchenutensilien betrachteten.

»Gutes Filetiermesser«, sagte Walt. Er erkundigte sich nach dem Preis, handelte einige Minuten, ging weg, kam zurück und sie einigten sich schließlich auf einen Betrag, sodass er das Messer kaufte. Beim Verlassen des Standes sagte er zu Horace: »Wir sollten in den umliegenden Flüssen Forellen fischen gehen. Wäre eine nette Bereicherung auf unserer Speisekarte.« Er sah sich suchend an den Marktständen um. »Am besten, wir kaufen auch gleich noch die Mandeln dazu.«

»Fischen und fangen sind zwei Paar Stiefel«, sagte Horace.

Walt warf ihm einen Blick von der Seite zu.

»Glaubst du vielleicht, ich kann nicht fischen?«

»Ich weiß nicht«, antwortete Horace. »Ich habe dich jedenfalls noch nie stundenlang geduldig mit einer Angel in der Hand gesehen.«

»Weshalb sollte ich eine Angel benutzen, wenn ich einen Bogen habe?«, erwiderte Walt.

Horace sah ihn ungläubig an. »Du schießt den Fisch?«, fragte er. Als Walt nickte, sagte Horace: »Das entspricht aber nicht dem Brauch.«

Auf Schloss Araluen wurde das Fischen nach strengen Regeln betrieben. Horace hatte gelernt, dass man Forellen nur mit einer Angel und einem handgemachten Köder fischte, aber nie mit einem lebenden Köder. Tja, dachte er nun lächelnd, das mit dem Lebendköder hat Walt ja immerhin schon begriffen.

»Ich habe auch nie behauptet, ein besonderer Anhänger von Bräuchen zu sein«, erwiderte Walt. »Ich sagte lediglich, ich kann Fische fangen. Ich denke, dem Fisch ist es ziemlich egal, ob er an einer Angel hängt oder von einem Pfeil getötet wird. Und am Geschmack dürfte das auch nichts ändern.«

Horace wollte gerade antworten, als sie einen Alarmruf hörten. Walt legte instinktiv die Hand an das Sachsmesser an seinem Gürtel. Horace griff nach seinem Schwert.

Um sie herum erhob sich Stimmengewirr. Der Alarmruf wurde wiederholt, und diesmal war klar, woher er kam – aus dem Waldstück, das an die Ostseite des Marktplatzes grenzte. Sofort eilten Walt und Horace los. Einige Familien rannten bereits in die entgegengesetzte Richtung, um Schutz in den Häusern zu suchen.

»Es scheint loszugehen«, stellte Walt fest. »Was immer ›es‹ auch sein mag.«

Sie fädelten sich durch die schmalen Gassen zwischen den Marktständen. Walt überlegte, ob er zu ihrem Zelt zurückkehren sollte, um seinen Bogen zu holen. Er hatte ihn nicht mitgenommen, da das nicht ganz zum Bild des Schäfers passte, der sich auf dem Markt nach Vieh umsah. Dann entschied er sich dagegen. Er hatte so eine Ahnung, dass er den Bogen nicht brauchen würde.

Als sie aus dem Gedränge zwischen den Marktbuden herauskamen, deutete Horace nach vorne. »Dort drüben!«

Nur ein Dutzend Schritte entfernt stand ein bewaffneter Mann. Hinter ihm, halb verborgen im Schatten der Bäume, warteten weitere bewaffnete Männer. Drei Stadtwachen stellten sich ihnen in den Weg. Auch sie waren bewaffnet, aber ihre Waffen – Keulen, eine Sichel, die auf einer Speerstange befestigt war, und ein rostiges Schwert – schienen äußerst unzureichend angesichts von Kettenhemd, Schwertern, Schildern und Streitkeulen.

Einer von der Stadtwache rief den Fremden nun an. »Das ist weit genug! Ihr habt hier nichts zu suchen. Dreht um und zieht weiter!«

Der Fremde lachte rau und in dem Lachen lag kein bisschen Humor.

»Sag du mir nicht, wo ich was zu suchen habe, Bauer! Ich komme und gehe, wie es mir gefällt. Meine Männer und ich dienen Balsennis, dem mächtigen Gott der Zerstörung und des Chaos. Und er hat entschieden, dass es Zeit ist, dass eure Stadt ihm Tribut zollt.«

Ein Raunen ging durch die Reihen, als sie den Namen des bösen Geistes vernahmen, vor dem Tennyson sie immer gewarnt hatte und der seiner Ansicht nach für die Verbrechen in Clonmel verantwortlich war.

Weitere zehn Männer der Stadtwache bahnten sich ihren Weg durch die Menge. Es war unübersehbar, dass sie sich in aller Eile bewaffnet hatten, denn die meisten trugen lediglich behelfsmäßige Waffen. Sie stellten sich in einer Reihe hinter ihre Kameraden.

Der Anführer der Fremden lachte erneut.

»Das ist alles, was ihr mir entgegensetzen könnt? Ein armseliges Dutzend, mit Sicheln und Stöcken bewaffnet? Geht mir aus dem Weg, ihr Bauern! Ich habe achtzig bewaffnete Soldaten hier im Wald. Wenn ihr euch mir entgegenstellt, werden wir jeden Mann, jede Frau und jedes Kind im Ort töten und alles nehmen, was wir wollen. Lasst eure Waffen fallen, dann verschonen wir vielleicht den einen oder anderen! Ich gebe euch zehn Sekunden zum Nachdenken.«

Walt beugte sich zu Horace und sagte leise: »Wenn du die Leute mit einer Überzahl an Soldaten einschüchtern wolltest, würdest du sie im Wald verbergen?«

Horace hatte das Gleiche gedacht. »Nein, ich würde sie natürlich zeigen. Das wäre wirkungsvoller, als nur darüber zu reden.«

»Also hat er sie wahrscheinlich gar nicht«, stellte Walt fest.

»Sehr wahrscheinlich sogar. Aber er verfügt dennoch über mehr Männer als die Stadtwache. Ich zähle mindestens zwanzig im Wald«, sagte Horace. »Andererseits«, fügte er hinzu, »kann man im Ort sicher mehr Leute mobilisieren, wenn die Zeit reicht. Dieses Dutzend hier sind nur die Männer, die gerade Wachdienst haben.«

»Genau. Also warum schlägt der Kerl nicht sofort zu?«

»Die Zeit ist gleich um, ihr Bauerntölpel! Entscheidet euch. Geht uns aus dem Weg oder sterbt!«

Plötzlich kam Bewegung in die Umstehenden und Walt sah mit einem wissenden Nicken zu.

»Ah! Ich dachte mir schon, dass etwas in der Art passieren könnte.«

Horace folgte seinem Blick und sah den weiß gekleideten Tennyson, der sich seinen Weg durch die Menge bahnte, gefolgt von einem halben Dutzend seiner Anhänger. Es war der Chor, über den Horace zuvor gesprochen hatte, zwei Frauen und vier Männer.

Eigenartigerweise waren gerade in dieser bedrohlichen Situation die beiden Hünen, die Tennyson sonst immer begleiteten, nirgends zu sehen.

Der Priester trat energisch zwischen die Stadtwache und den Anführer der Banditen. In der Hand hielt er seinen Stab mit dem Emblem der Erwählten. Seine wohlklingende Stimme war auf dem ganzen Markt zu hören.

»Seid gewarnt, Fremder! Dieser Ort steht unter dem Schutz von Alseiass, dem Goldenen Gott der Freundschaft.«

Der Bandit lachte wieder. Diesmal klang er tatsächlich amüsiert.

»Wen haben wir denn hier? Einen dicken Priester mit einem Holzstab? Oh, ich zittere vor Angst!«

Während er sprach, kamen einige seiner Männer zwischen den Bäumen hervor und bildeten hinter ihm eine Reihe, insgesamt waren es vielleicht fünfzehn Mann. Sie fielen in sein Gelächter ein und riefen Tennyson Beleidigungen und Flüche zu. Der Priester stand weiter mit ausgestreckten Armen da. Seine Stimme übertönte die Beschimpfungen.

»Ich warne euch. Ihr und euer falscher Gott könnt nichts ausrichten gegen die Macht von Alseiass. Geht, sonst müsst ihr die Folgen tragen! Ich sage euch: Wenn ich Alseiass anrufe, werdet ihr einen Schmerz verspüren wie niemals zuvor!«

Der Bandit zog sein Schwert, seine Gefährten ebenfalls. Die Wachleute hinter Tennyson wollten losstürmen, doch der Priester bedeutete ihnen zu warten.

Er drehte sich zu seinen sechs Anhängern und sagte leise etwas. Sofort ließen sie sich in einem Halbkreis um ihn auf die Knie fallen, die Gesichter den Banditen zugewandt, und begannen zu singen. Die Worte waren in einer fremden, unverständlichen Sprache. Tennyson hob seinen Stab und richtete ihn auf die Angreifer, aber die zeigten sich davon unbeeindruckt. Da schlugen die Sänger eine eigenartige pulsierende, geradezu unheimliche Tonfolge an. Tennyson hob seinen Stab höher. Die Sänger hielten den schrillen Ton und verstärkten die Lautstärke.

Die Wirkung kam sofort. Der Anführer der Banditen wich zurück, wie von einer unsichtbaren Kraft getroffen. Seine Männer taumelten und liefen planlos im Kreis umher. Manche hoben die freie Hand, wie um einen unsichtbaren Schlag abzuwehren. Sie schrien vor Schmerz und Angst.

Der Chor hielt kurz inne, dann sang er die gleiche Tonfolge noch einmal, diesmal sogar noch lauter, während Tennyson seinen Leuten das Zeichen gab aufzustehen.

Singend begannen sie, auf die torkelnden Banditen zuzugehen, woraufhin diese sich umdrehten und in den Wald flohen. Als auch der Letzte von ihnen verschwunden war, gab Tennyson dem Chor das Zeichen aufzuhören und seine weiß gekleideten Anhänger verstummten.

Nun wandte sich der Priester an die Einwohner von Mountshannon, die mit offenem Mund ehrfürchtig zugesehen hatten, wie er die Angreifer vertrieben hatte. Er lächelte sie an und öffnete beide Arme weit, als wolle er sie alle umarmen.

»Einwohner von Mountshannon, lobet und preiset Alseiass, der uns am heutigen Tage gerettet hat!«, rief er.

Daraufhin liefen die Menschen auf ihn zu, riefen seinen Namen und den seines Gottes. Tennyson stand lächelnd zwischen ihnen und segnete sie, während die Leute vor ihm niederknieten, ihn berührten und immer wieder seinen Namen und den seines Gottes riefen.

Walt und Horace tauschten einen Blick aus. Horace kratzte sich nachdenklich am Kinn.

»Eigenartig«, sagte er. »Die Banditen waren völlig außer Gefecht gesetzt. Dieser komische Ton hat sie wie ein Steinschlag getroffen, oder?«

»Es schien jedenfalls so«, stimmte Walt zu.

»Und doch ist mir aufgefallen …«, fuhr Horace fort, »dass bei allem Herumstolpern und trotz der Schmerzen, die sie scheinbar hatten, keiner von ihnen sein Schwert fallen ließ.«





Will ritt am nächsten Tag fast durchgehend in leichtem Galopp. Ihm war klar, dass er Mountshannon wahrscheinlich erst erreichen würde, nachdem Driscoll seine »Vorstellung« gegeben hatte. Will war zwar zu Pferd unterwegs, dennoch hatten Driscolls Männer auf der Straße durchs Tal einen sehr viel kürzeren Weg.

Will war überzeugt, dass es keinen Angriff geben würde. Die Banditen taten nur so, das stand für ihn fest. Welchem Zweck das allerdings diente, darüber war er sich noch nicht ganz im Klaren. Aber dass der eigentliche Angriff am nächsten Tag in Craikennis erfolgen würde, schien ziemlich sicher.

Er erreichte Mountshannon am späten Nachmittag. Erstaunt stellte er fest, dass kein Wachposten an der Brücke stand. Und die Straßen waren menschenleer. Einen Augenblick lang fürchtete er schon Schlimmes. Doch im Weiterreiten hörte er vom anderen Ende des Ortes Gesang, Gelächter und fröhliche Stimmen.

»Anscheinend amüsiert man sich prächtig«, sagte er zu Reißer. »Ob Walt wohl dabei ist?«

Walt singt nicht!

Will folgte dem Lärm bis zum Ortsende. Es schien, als hätte sich die gesamte Bevölkerung auf einer großen Wiese außerhalb der Stadtmauer versammelt, wo ein Markt abgehalten wurde. Tatsächlich jedoch waren die Buden und Gatter verlassen und eine beträchtliche Menschenmenge hatte sich vor einem großen weißen Zelt am Rand einer Wiese versammelt.

Will zügelte Reißer und blieb im Schatten eines Hauses, um sich einen Überblick zu verschaffen. Rasch entdeckte er die kleinen Zelte seiner beiden Freunde. Aber von Walt und Horace war nichts zu sehen.

Will richtete seine Aufmerksamkeit wieder auf das große Zelt, das von einer lautstarken Menge belagert wurde. Fleisch wurde über einigen offenen Feuerstellen geröstet und ein Fässchen Bier stand auf einem Tisch. Allem Anschein nach hatten die meisten Leute sich bereits davon bedient.

Inmitten der Versammlung stand eine kleinere Gruppe weiß gekleideter Gestalten bei einem großen, breitschultrigen Mann mit schulterlangen grauen Haaren. Das musste Tennyson sein. Er stand im Mittelpunkt der Aufmerksamkeit, inmitten eines ständigen Stroms von Leuten, die zu ihm kamen, seine Arme berührten, ihm auf den Rücken klopften und ihm Fleisch anboten.

»Irgendetwas ist passiert«, murmelte Will vor sich hin. Da entdeckte er Walt und Horace in den hinteren Reihen. Walt bemerkte ihn ebenfalls; er stieß sofort Horace an und deutete unauffällig auf die beiden kleinen Zelte. Will nickte und ließ Reißer langsam und in großem Bogen dorthin gehen. Im Augenblick achtete sowieso niemand auf ihn; Tennyson und seinen Gefolgsleuten galt die ganze Aufmerksamkeit.

Will erreichte die beiden Zelte, sattelte Reißer ab und rieb ihn sorgfältig trocken. Das Pony hatte einen anstrengenden Tag hinter sich und verdiente eine Belohnung. Will gab ihm einen Apfel, den es genüsslich kaute. Will tätschelte liebevoll seinen Hals und Reißer stieß mit der Nase gegen Wills Taschen und suchte nach einem zweiten Apfel. Will gab ihm noch einen Apfel, gerade als Walt und Horace bei ihm ankamen.

»Du verwöhnst dieses Pferd«, stellte Walt fest.

Will grinste. »Das machst du mit deinem nicht anders.«

Walt zuckte mit den Schultern. »Schon möglich«, gab er zu.

»Schön, dass du da bist«, sagte Horace. Er hatte auf keinen Fall vor, sich an einem Streitgespräch über Pferde zu beteiligen. Er wusste, wenn Waldläufer anfingen über ihre Pferde zu reden, war es gar nicht einfach, sie wieder auf ein anderes Thema zu lenken.

Will streckte und dehnte sich. Es war ein langer Ritt gewesen und er war durstig. Er seufzte zufrieden, als seine Muskeln sich entspannten, und blickte bedeutungsvoll auf den Kaffeetopf neben der Feuerstelle.

»Ich mache welchen«, bot Horace an. Er füllte den Topf mit Wasser aus einem Schlauch, der an einem Ast hing, dann blies er in die Glut, um das Feuer anzufachen. Er fügte eine Handvoll Reisig hinzu, bis das Feuer wieder hell brannte, dann stellte er den Topf in die heiße Glut neben dem Feuer.

Will machte es sich auf dem weichen Boden bequem, lehnte sich gegen einen Baumstamm und seufzte zufrieden. Er deutete hinüber zu der feuchtfröhlichen Versammlung.

»Ich vermute, das ist unser Freund Tennyson?«

Walt nickte. »Er ist der Held des Tages.«

Will hörte die Ironie in Walts Stimme. »Ach ja?«

Horace, der gerade eine Handvoll gemahlener Kaffeebohnen aus einem kleinen Leinensack holte, blickte hoch. »Er hat Mountshannon vor einem furchtbaren Schicksal bewahrt«, warf er ein.

Will sah fragend von Horace zu Walt.

»Vor ein paar Stunden wollten Banditen die Stadt überfallen«, erklärte Walt. »Eine bewaffnete Horde kam aus dem Wald. Sie drohten den Dorfbewohnern Tod und Teufel an, sollten sie sich wehren. Unser Freund Tennyson kam ganz unaufgeregt dazu und sagte ihnen, sie sollten verschwinden. Und das taten sie dann auch.«

»Aber erst, nachdem seine Anhänger ihnen etwas vorgesungen haben«, erinnerte Horace ihn.

Walt nickte. »Stimmt. Nur ein paar Strophen, und schon stolperten die Banditen hilflos umher, die Hände über den Ohren.«

»So schlecht war der Gesang?«, fragte Will, ohne eine Miene zu verziehen. Nun, da er eine ungefähre Ahnung davon hatte, was geschehen war, ergab Driscolls unverständliche Bemerkung über einen heiligen Mann einen Sinn.

»Der Gesang war sehr gut. Das meint jedenfalls Horace. Am Schluss wurde er allerdings etwas eigenartig. Doch als Tennyson dann noch seinen Gott Alseiass anrief, reichte das aus, um an die achtzig Leute zu vertreiben.«

»Dreißig«, sagte Will, woraufhin ihn seine Freunde fragend anblickten. »Es waren nur dreißig. Sie wurden von einem Mann namens Driscoll angeführt.«

»Stimmt, wir haben nur ungefähr dreißig gesehen«, bestätigte Horace. »Aber er behauptete, er hätte noch fünfzig Mann im Wald verborgen. Die hätte er allerdings auch gebraucht, um einen so großen Ort anzugreifen.«

»Das wollte er sowieso nicht«, sagte Will.

Walt beugte sich neugierig vor. »Weißt du das genau oder vermutest du es?«

»Ich weiß es. Ich habe gestern Abend den Anführer in seinem Zelt belauscht. Der Plan war nicht, Mountshannon anzugreifen. Sie sprachen davon, eine ›Vorstellung‹ zu liefern. Und dann sagte einer von ihnen noch, in Craikennis würde es anders ablaufen, denn dort gäbe es keinen heiligen Mann, der sie wegschicken würde.«

»Genau das hat Tennyson gerade gemacht«, stellte Walt fest.

»Ja. Aber morgen in Craikennis werden es wirklich achtzig Mann sein und dann ist es nicht nur eine ›Vorstellung‹. Sie werden den Ort regelrecht auseinandernehmen.«

Wills Miene verdunkelte sich, als er daran dachte, was er in Duffy’s Ford gesehen hatte. Er wusste, wie gnadenlos diese Banditen sein konnten.

Walt kratzte sich nachdenklich am Bart. »Also war dieser gespielte Angriff hier lediglich eine Gelegenheit für Tennyson, seine Macht zu zeigen.«

»Und zu beweisen, dass er die Leute beschützen kann«, warf Horace ein. »Erinnere dich, was er gestern sagte: ›Wer kann euch beschützen?‹ Das Ganze war offensichtlich eingefädelt, damit er seine Macht und die seines Gottes beweisen konnte.«

»Genau«, pflichtete Walt ihm mit finsterem Blick bei. »Craikennis soll als warnendes Beispiel dienen, was passiert, wenn Tennyson nicht bei ihnen ist. Banditen haben Mountshannon angegriffen und Tennyson hat sie verjagt. Einen Tag später greifen Banditen Craikennis an, wo es keinen Tennyson gibt. Es ist klar, was das Ergebnis sein wird.«

»Die Einwohner werden niedergemetzelt«, sagte Will leise. »Craikennis wird ein zweites Duffy’s Ford sein, nur zehnmal schlimmer.«

»Genau«, stimmte Walt zu. »Es soll den Menschen von Clonmel eine Lehre sein: Mit Tennyson an eurer Seite seid ihr sicher. Ohne ihn seid ihr tot.«

Horace musterte die grimmigen Gesichter seiner Freunde.

»Wir müssen etwas unternehmen«, sagte er entschlossen. Bei dem Gedanken daran, dass die hilflosen Dorfbewohner niedergemetzelt würden, stieg die Wut in ihm hoch. Als Horace zum Ritter geschlagen wurde, hatte er den Eid geschworen, die Schwachen und Hilflosen zu beschützen.

Walt nickte zustimmend. »Pferde satteln. Wir lassen die Zelte hier, damit es so aussieht, als kämen wir zurück. Ich möchte nicht, dass Tennyson sich wundert, warum wir plötzlich verschwunden sind. Wir müssen heute Abend noch nach Craikennis und die Bewohner warnen, damit sie ihre Verteidigung vorbereiten können.«

»Und was ist mit uns?«, fragte Will. »Werden wir nicht auch mitmischen?«

Walt sah seine beiden jungen Freunde an. Wills Miene war ernst und unerbittlich, das Gesicht von Horace war gerötet vor Wut und Entschlossenheit. Der grauhaarige Waldläufer nickte.

»Oh doch«, sagte er. »Ich denke schon.«





Sie machten vorsichtshalber einen großen Umweg. Walt war sich nicht sicher, ob Tennyson sie beobachtete, aber falls dem so war, sah er sie nach Südwesten reiten. Sobald sie den Ort hinter sich gelassen hatten, folgten sie einer Reihe von Nebenstraßen, die sie in einem großen Kreis Richtung Osten, nach Craikennis führten.

»Wie hieß der Kerl gleich noch mal, der den Scheinangriff anführte?«, fragte Walt.

»Driscoll«, erklärte Will.

»Wir müssen sichergehen, dass wir ihm und seiner Bande nicht versehentlich über den Weg laufen. Halte Ausschau nach Spuren.«

Will nickte.

Doch sie hatten Glück und begegneten der Bande nicht. Walt nahm an, dass sie einen anderen Weg genommen hatte.

Um die Zeit wieder einzuholen, die sie durch den Umweg verloren hatten, führte Walt sie abseits der Straße querfeldein direkt nach Craikennis. Die Sonne war längst untergegangen, als sie endlich die Lichter des Dorfes vor sich sahen. Die drei Reiter hielten an, um die Lage besser einschätzen zu können. Sie befanden sich auf einer leichten Anhöhe und hatten die Hauptstraße im Blick, die aus Craikennis heraus- oder hineinführte – die Straße, die Padraig und seine Männer am nächsten Tag nehmen würden. Im Augenblick war dort niemand zu sehen.

Walt stieß ein zufriedenes Knurren aus.

»Sieht friedlich aus«, sagte er. »Aber haltet Augen und Ohren offen.« Er berührte Abelard leicht mit den Fersen und das Pferd trottete weiter.

Sie überquerten zwei weitere Felder, dann ritten sie hinaus auf die Hauptstraße. Wie bei ihrem letzten Besuch war der Wachposten mit zwei Männern besetzt. Walt hatte gehofft, dass sie es wieder mit den Wachen von damals zu tun hätten. Das hätte ihnen Zeit gespart. Doch leider waren zwei neue Männer da. Sie traten auf die Straße, und einer von ihnen hob die Hand, um die drei Reiter anzuhalten.

»Dummköpfe«, murmelte Walt. »Wenn wir Scherereien machen wollten, würden wir sie einfach niederreiten.«

Der Wachmann machte einen Schritt nach vorne und musterte sie misstrauisch. Bei den dreien schien es sich nicht um gewöhnliche Reisende zu handeln. Zwei trugen eigenartige Umhänge mit Kapuzen und führten Langbögen mit sich. Der dritte Reiter war größer und ritt auf einem schweren Schlachtross. Ein Schwert hing an seinem Gürtel und an seinem Sattel war ein runder Schild befestigt.

Dies waren Krieger, und der Wachposten war sich plötzlich nur allzu bewusst, dass sie zu dritt gegen ihn und seinen Kameraden waren.

»Was wollt ihr?«, rief er. Seine Unsicherheit ließ ihn unfreundlicher klingen, als er beabsichtigt hatte.

Der Anführer der drei Reiter, der Bärtige, beugte sich vor und verschränkte die Unterarme über seinem Sattelknauf. »Wir wollen euch nichts Böses«, sagte er. Die Stimme war ruhig und gelassen – was aber keine Garantie dafür war, dass er die Wahrheit sagte.

»Kommt nicht näher!«, rief der Wachmann. Er wünschte, er hätte seinen Speer mitgebracht und nicht nur seinen Streitkolben.

»Keine Sorge«, versicherte Walt. »Wir bleiben hier stehen. Aber wir müssen euren Kommandanten sprechen.«

»Was … wen?«, fragte der Wachposten.

»Euren Dorfältesten«, korrigierte sich Walt. »Oder den dienstältesten Wachhabenden. Wir müssen mit jemand sprechen, der Befehlsgewalt hat.«

Der Posten musterte ihn misstrauisch. Wenn er seinen Kameraden schickte, wäre er hier mit den drei Reitern allein. Der Gedanke gefiel ihm gar nicht. Andererseits, wenn er den Wachhabenden rief, musste er nicht mehr mit den Fremden fertig werden. Er zögerte.

»Der Dorfälteste schläft«, sagte er schließlich. »Kommt morgen wieder.«

»Absteigen, Jungs«, sagte Walt. Trotz des aufgeregten Protests der zwei Wachen schwangen sich alle drei aus dem Sattel.

»Nein! Bleibt, wo ihr seid! Dreht um und reitet davon, hört ihr nicht?«

Der Wachposten verstummte, als ihm klar wurde, dass die drei Fremden ihn nicht beachteten. Stattdessen sagte ihr Anführer:

»Sieh her, wir legen unsere Waffen ab.« Er ging den anderen beiden voran an den Wegesrand und legte dort seinen Langbogen ab. Der jüngere Bogenschütze tat es ihm nach. Und auch der große Krieger legte sein Schwert ab. Dann kamen die drei Fremden wieder zurück.

»Also«, sagte Walt. »Jetzt holt euren Dorfältesten oder sonstwen.« Er machte eine kurze Pause und fügte dann nachdrücklich hinzu: »Bitte.«

Die beiden Posten tauschten Blicke aus. Der zweite Mann, ein junger Bursche, war inzwischen hinzugekommen und zuckte mit den Schultern. Die Fremden schienen vertrauenswürdig. Er ahnte, was seinen Kameraden beschäftigte.

»Geh du Conal holen. Ich behalte sie im Auge.«

Der Ältere stieß unwillkürlich einen Seufzer der Erleichterung aus. Doch dann dachte er wohl, es müsse so aussehen, als sei es seine Idee gewesen.

»Also gut, Finneas. Du behältst sie im Auge. Ich hole Conal.«

Finneas sah ihn mit hochgezogenen Augenbrauen an.

»Ja, wir können es natürlich auch so herum machen«, meinte er sarkastisch.

»Könnten wir es vielleicht noch vor der Morgendämmerung erledigen?«, fragte Walt ungeduldig.

Der Wachposten machte einen Schritt auf ihn zu, die Hand am Streitkolben.

»Ich gehe, wenn ich so weit bin!«, zischte er.

»Und das ist jetzt, oder?«, warf sein Kamerad ein.

Der Mann versuchte so würdevoll wie möglich zu antworten. »Ähm … ja. Genau jetzt.« Er machte kehrt und eilte davon. Er drehte sich noch einige Male um, doch die drei Fremden hatten sich nicht vom Fleck bewegt und sein Kamerad stand nach wie vor an seinem Platz.





Etwa eine Viertelstunde später kehrte er mit Conal zurück. Walt war erleichtert zu sehen, dass Conal, der ranghöchste Wachhabende, eben jener Mann war, mit dem er und Horace kürzlich gesprochen hatten. Der Mann hatte einen recht vernünftigen Eindruck gemacht – was ihn jetzt nicht davon abhielt, die drei Reisenden misstrauisch zu mustern. Walt bemerkte sofort, dass er Vorsichtsmaßnahmen getroffen und sich bewaffnet hatte. Er trug ein Schwert und einen langen Dolch am Gürtel. Als er sich näherte, verschwand der immer noch recht nervöse Wachposten in den Unterstand, um seinen Speer zu holen.

Conal blickte zu dem jüngeren Wachmann, dann zu den drei Personen, die wartend neben ihren Pferden auf der Straße standen.

»Nun, Finneas, wen haben wir denn hier?«, fragte er.

Finneas stand den Reitern gegenüber, den Speer neben seinen Füßen. Er drückte die Speerspitze zum Gruß nun leicht an die Stirn.

»Drei Reisende, Kommandant«, antwortete er. »Sie haben keinen Ärger gemacht.«

Conal betrachtete Walt und Horace genauer. »Euch beide kenne ich doch«, sagte er, und Walt nickte. »Und du?«, fragte der Kommandant Will. »Warst du nicht kürzlich auch hier?« Der junge Mann kam ihm bekannt vor, doch er konnte sich nicht genau erinnern, woher.

»Er ist der Musikant, Conal«, warf Finneas ein.

Conal nickte. »Genau«, sagte er langsam. »Aber da hast du diesen Umhang nicht angehabt. Und du hattest auch keinen Bogen bei dir. Was habt ihr vor?«

Die Frage war an alle drei gerichtet. Hier ging etwas Verdächtiges vor und in diesen Zeiten durfte man das nicht auf die leichte Schulter nehmen. Er legte die Hand auf seinen Schwertknauf. Dann sah er, dass die Waffen der Fremden am Wegrand lagen, und er entspannte sich ein wenig. Nur ein wenig. Er sah Walt aus zusammengekniffenen Augen an.

»Ich vermute, du bist kein Schäfer, der Vieh kaufen will?«, fragte er.

Walt nickte. »Nein. Da vermutest du richtig.«

»Dann hast du mich kürzlich angelogen. Warum?« Die Frage klang unfreundlich und herausfordernd. Walt nahm die Anschuldigung ungerührt hin.

»Wir waren nicht sicher, was uns hier erwartete«, antwortete er ruhig. »Wir leben in unruhigen Zeiten, wie ihr wohl alle wisst.«

»Wissen wir wohl und sie werden auch nicht ruhiger, wenn Leute vorgeben etwas zu sein, was sie nicht sind«, erwiderte Conal hitzig. Er hörte Schritte hinter sich, und zu seiner Erleichterung sah er ein weiteres Dutzend Männer die Straße entlangkommen. Als der Wachposten ihn geholt hatte, hatte Conal diese Männer alarmiert, damit sie ihn nötigenfalls als Verstärkung unterstützen konnten.

Horace seufzte. Dieses Gerede machte ihn langsam ungeduldig. Er und seine Freunde wollten den Einwohnern von Craikennis schließlich helfen. Conal hörte den Seufzer und drehte sich zu ihm.

»Hast du etwas zu sagen, Junge?«, fragte er.

Walt hob die Augenbrauen. »Ich wäre nicht so leichtfertig mit dem Ausdruck ›Junge‹«, warnte er, aber Conal beachtete ihn nicht. Außerdem antwortete Horace bereits selbst.

»Ja, ich habe tatsächlich etwas zu sagen. Meine Freunde und ich sind hier, um euch zu helfen. Wenn ihr uns noch länger hier stehen lasst und uns beleidigt und beschuldigt, dann reiten wir einfach weiter und überlassen euch den Banditen.«

»Banditen? Welchen Banditen?«, fragte Conal.

»Achtzig Mann sind hierher unterwegs. Sie haben vor, euch morgen anzugreifen und euer Dorf niederzumetzeln. Wir sind gekommen, um euch zu warnen und unsere Hilfe anzubieten. Aber wenn es euch lieber ist, könnt ihr auch einfach wieder zu Bett gehen und wir reiten weiter. Es ist letztlich nicht unser Wein.«

Walt musterte Horace, dessen Gesicht vor Ungeduld gerötet war.

»Ich glaube, es heißt ›es ist nicht unser Bier‹«, verbesserte er ihn.

Horace sah ihn an. »Wie auch immer. Ich denke, er hat mich trotzdem verstanden.«

Und das hatte Conal tatsächlich. Bisher war Craikennis nicht behelligt worden, aber es hatte sich bis hierher herumgesprochen, dass in ganz Clonmel Banditen ihr Unwesen trieben.

»Woher soll ich wissen, dass ihr nicht zu ihnen gehört?« , fragte er und bedauerte die Frage sofort. Wenn sie Banditen waren, dann würden sie es natürlich nicht zugeben und er hatte nur seine eigene Unsicherheit gezeigt. »Wer seid ihr überhaupt?«, fragte er ärgerlich, um seinen Fehler zu überspielen.

»Wir sind Waldläufer des Königs von Araluen«, erklärte Walt und deutete auf sich und Will. »Und dieser ärgerliche junge Mann neben mir ist ein Ritter vom Hofe Araluens.«

Conal runzelte die Stirn. Er hatte keine Ahnung, was Waldläufer waren. Er nahm an, es waren wohl so etwas wie Kundschafter. Aber er wusste, was ein Ritter war, und der Fremde hatte trotz seiner Jugend das Auftreten eines Ritters.

»Euer König von Araluen hat hier keine Befehlsgewalt. König Ferris regiert hier… gewissermaßen«, antwortete Conal.

Interessant, dachte Will. In Conals Stimme hatte ein Hauch Missbilligung mitgeschwungen, als er vom König gesprochen hatte. Will blickte zu Walt, doch dessen Gesicht war ausdruckslos, als er sagte: »Trotzdem sind wir alle ausgebildete Kämpfer und könnten euch nützlich sein.«

Conal kratzte sich am Ohr und erwiderte dann: »Richtig. Aber wenn es tatsächlich zu einem Angriff kommt, ist es nicht gerade klug, drei bewaffnete Fremde in den Ort zu lassen.«

»Dann lasst es bleiben«, antwortete Walt sofort. »Wir werden dort drüben im Wald übernachten. Wenn es morgen keinen Angriff gibt, reiten wir weiter. Wenn doch, könnt ihr ein wenig Unterstützung gut gebrauchen.«

»Was nützen uns drei Männer gegen achtzig?«, fragte Conal.

»Das kommt auf die drei an«, sagte Will.

»Gut gesprochen«, sagte Walt, und zu Conal gewandt fügte er hinzu: »Seid vernünftig und nehmt unsere Hilfe an. Mein Hauptanliegen war es, dafür zu sorgen, dass ihr gewarnt seid und eure Männer bewaffnet und vorbereitet sind. Dann habt ihr bei einem Angriff der Banditen das Überraschungsmoment auf eurer Seite.«

Conal nickte langsam. »Ja, das ist wohl wahr«, sagte er. »Ich werde meine Männer bei Morgendämmerung in Bereitschaft halten. So wie jeden Tag.«

Walt nickte grimmig. »Dann tut es auch morgen. Allerdings bezweifle ich, dass sie um diese Zeit angreifen. Sie rechnen mit einem Appell bei Anbruch der Dämmerung. Das ist in den meisten Orten so. Ich vermute, sie warten, bis eure Wachsamkeit wieder nachlässt. Ich an ihrer Stelle würde euch gegen Mittag überfallen, wenn alle Leute müde sind von der vormittäglichen Arbeit und sich auf ihr Mittagessen freuen.«

Conal betrachtete den Bärtigen aufmerksam. Er war schmächtig, strahlte jedoch Selbstbewusstsein und Autorität aus. Unwillkürlich dachte Conal, dass er diesen Mann in einem Kampf lieber auf seiner Seite statt gegen sich hätte.

»Das klingt vernünftig«, sagte er. »Ich werde dafür sorgen, dass alle in Bereitschaft bleiben. Wo haltet ihr euch auf?«

Walt deutete auf den Wald. »Wir nächtigen dort drüben. Morgen beziehen wir Stellung auf diesem niedrigen Hügel.«

Conal machte einen Schritt auf Walt zu und streckte ihm die Hand hin. Er war ein wenig verlegen, denn ihm war klar geworden, dass dieser Mann gekommen war, um die Menschen zu warnen, und man ihm bislang mit Misstrauen und Abwehr begegnet war.

»Ich schulde euch allen Dank«, sagte er.

Walt schüttelte die Hand. »Dankt uns morgen«, sagte er. Dann holten er, Will und Horace ihre Waffen, stiegen auf ihre Pferde und ritten über die Felder in den Wald.

Unterwegs dorthin lenkte Horace Kobold neben Abelard.

»Walt?«, sagte er.

Der Waldläufer blickte ihn fragend an.

»Ist was?«

»Mir ist gerade eingefallen, dass wir unsere Ausrüstung in Mountshannon gelassen haben«, sagte Horace.

Walt stieß einen tiefen Seufzer aus. »Ja. Mir ist es auch eingefallen, kurz nachdem ich ihm sagte, wir würden im Wald übernachten.«

Horace blickte zum Himmel. Dunkle Wolken verhüllten die Sterne.

»Glaubst du, es wird heute Nacht noch regnen?«, fragte er.

»Sieht ganz danach aus«, antwortete Walt düster.





Kurz nach Mitternacht setzte tatsächlich ein leichter Regen ein. Aber das Lager war nicht ganz so unbequem wie Walt und Horace befürchtet hatten. Denn im Gegensatz zu ihnen hatte Will sein Zelt und seine Ausrüstung bei sich. Und auch wenn das Zelt nur für eine Person ausgelegt war, konnten sich doch zwei hinein quetschen. Und einer musste sowieso immer Wache halten.

Will hatte die letzte Schicht, und als die Morgendämmerung sich langsam zeigte und Vögel in Bäumen und Büschen anfingen zu zwitschern, sah er Walt aus dem Zelt kriechen.

Walt streckte und dehnte sich, dann kam er zu Will, der in seinen Umhang gehüllt die Straße beobachtete.

»Irgendwas zu sehen?«, fragte er.

Will schüttelte den Kopf. »Bisher nicht.« Dann fügte er hinzu: »Hast du nicht selbst gesagt, ein Angriff bei Morgendämmerung wäre eher unwahrscheinlich?«

Walt griff nach Wills Wasserschlauch, nahm einen Schluck kaltes Wasser, spülte sich damit den Mund aus und spuckte es aus.

»Stimmt. Aber man weiß ja nie.«

Walt ging zu Wills Rucksack, um den Kaffeetopf zu holen.

»Wir können ruhig ein kleines Feuer machen«, sagte er. »Sie werden es zwischen den Bäumen nicht sehen, und falls sie den Rauch riechen, werden sie denken, er kommt aus Craikennis.«

Bei der Aussicht auf warmen Kaffee besserte sich Wills Laune sofort. Einige Minuten später kroch Horace aus dem Zelt, und als der Kaffee fertig war, brachte er Will eine Tasse. Schließlich standen alle drei zusammen da, tranken ihren Kaffee und lockerten ihre von der ungemütlichen Nacht verkrampften Muskeln.

Nach einer Weile fragte Horace: »Also, wie geht es heute weiter, Walt?«

Walt deutete auf eine kleine Hügelkuppe am Waldrand.

»Dort drüben nehmen wir Stellung. Mal sehen, ob Will und ich die Anzahl von Padraigs Männern ein wenig verringern können.« Er blickte zu seinem einstigen Schüler. »Geh kein Risiko ein, aber verwunde wenn möglich den Gegner nur.« Er sah die unausgesprochene Frage in Wills Augen und fuhr fort: »Ich weiß, diese Männer sind Mörder und Verbrecher, und ich habe keinerlei Gewissensbisse, sie gegebenenfalls zu töten. Aber ein verwundeter Mann zieht oft genug noch einen zweiten aus dem Verkehr, weil der sich um den Verwundeten kümmert.«

Horace lächelte. »Ich dachte schon, du würdest auf deine alten Tage rührselig, Walt.«

Der Waldläufer erwiderte nichts, sah Horace aber so durchdringend an, dass der sich wünschte, er könnte den Ausdruck »auf deine alten Tage« zurücknehmen. Während der vergangenen Wochen war ihm aufgefallen, dass Walt etwas empfindlich hinsichtlich seines Alters geworden war.

»’tschuldigung«, murmelte Horace und hielt es plötzlich für dringend notwendig, seinen Gürtel zu öffnen und neu zu schließen. Walt ließ ihn noch ein wenig schmoren, dann winkte er ihn mit sich zu den Pferden.

»Ich möchte, dass du bereit bist, sofort aufzusitzen, Horace. Aber bleib außer Sicht, bis ich dich rufe. Und ich möchte, dass du dies über deinen Schild ziehst.«

Er wühlte in seiner Satteltasche herum und holte ein zusammengefaltetes schweres Leinentuch heraus, das er Horace reichte. Horace breitete es aus. Das Tuch war mit einem Kordelzug versehen, der es auf dem Schild halten würde. Manchmal benutzten Ritter diese Tücher bei Turnieren, um ihre Insignien zu verhüllen und unerkannt kämpfen zu können.

Aber dieses Tuch war anders. Es hatte eine eigenartige und sehr auffallende Kennzeichnung in der Mitte. Es war ein orangeroter Kreis, dessen untere Hälfte von einer geraden schwarzen Linie abgeschnitten wurde. Es erinnerte Horace an etwas, aber er kam nicht gleich darauf, was es war.

»Das ist das Abzeichen des Ritters der aufgehenden Sonne«, erklärte Walt. »Das ist eine Gestalt aus der Sagenwelt Hibernias. Die Legende besagt, wenn die Königreiche in Gefahr sind, wird der Krieger der aufgehenden Sonne kommen und die Ordnung in den Königreichen wiederherstellen.«

»Und das soll ich sein?«, sagte Horace.

Walt nickte. »Dein Mythos beginnt heute, wenn du Craikennis vor zweihundert bewaffneten Banditen rettest.«

»Achtzig«, korrigierte ihn Will. Er hatte sich zu ihnen gesellt und zugesehen, wie Horace das Tuch über den Schild zog. Auf dieser Reise hatte er nicht seine Insignien mit dem grünen Eichenblatt, sondern einen neutralen Schild ohne jede Kennzeichnung.

»Es werden zweihundert sein, wenn ich die Geschichte zu Ende erzählt habe«, entgegnete Walt. »Vielleicht lassen wir uns von dir sogar eine Lobeshymne für den Krieger der aufgehenden Sonne komponieren.«

Horace grinste. »Ich glaube, das könnte mir gefallen.« Will sah ihn gequält an, doch Horace tat so, als bemerke er es nicht, und fuhr fort: »Aber mal im Ernst, Walt, was hat diese Legende denn mit unserem Kampf zu tun?«

»Wir bekämpfen Feuer mit Feuer. Tennyson behauptet, er bekäme Unterstützung und Hilfe von Alseiass, dem allmächtigen Goldenen Gott. Er sagt, Alseiass sei die einzige Hoffnung für das Königreich, die einzige Hoffnung auf Schutz vor diesen Verbrechern. Und die Leute kaufen ihm das ab. Also führen wir den Krieger der aufgehenden Sonne ein und bieten dem Volk einen Gegenvorschlag. Früher oder später wird Tennyson uns herausfordern müssen. Wenn er das tut, können wir ihn zum Teufel jagen.«

»Könnten wir ihn uns nicht einfach schnappen und irgendwie loswerden, ohne all diesen ganzen Zirkus?«

»Könnten wir. Aber wir müssen die Macht, die er über die Leute hat, brechen. Wir müssen den Mythos der Erwählten zerstören. Und wir müssen es öffentlich tun. Andernfalls steht er als Märtyrer da und einer seiner Anhänger wird einfach seine Nachfolge antreten und mit diesem Kult weitermachen.« Walt seufzte. »Der Plan dieser Leute setzt ganz darauf, dass der König schwach und unfähig ist. Wir müssen sowohl Tennyson als auch Alseiass in Verruf bringen und einen anderen Retter anbieten – und das ist der Krieger der aufgehenden Sonne.«

»Du meinst, ich bekomme meinen eigenen Kult?«, fragte Horace.

Walt nickte zögernd. »In gewisser Weise, ja.«

Horace strahlte. »Dann solltet ihr beiden vielleicht langsam etwas mehr Respekt zeigen.«

»Sonst noch was?«, protestierte Will.

Horace achtete nicht auf ihn und grinste breit. »Mir gefällt der Gedanke, euch beide als meine Gefolgsleute zu haben«, sagte er.

Walt und Will tauschten einen Blick aus.

»Übertreib es nicht!«, sagten sie wie aus einem Munde.





Der Vormittag verging. Nachdem Sonne und Wind das Zelt getrocknet hatten, packte Will es weg, zusammen mit dem größten Teil der Ausrüstung. Er ließ nur die nötigsten Kochutensilien da und natürlich den Kaffeetopf.

Während Will sich um diese Dinge kümmerte, reinigte und schärfte Horace seine Waffen. Er legte sein Kettenhemd und den Helm zurecht, damit er beides in kürzester Zeit anlegen konnte, und sattelte Kobold. Er überprüfte jede Kleinigkeit, ließ aber die Bauchgurte noch locker. Es hatte keinen Sinn, seinem Pferd die Wartezeit mit einem festgezurrten Sattel zu erschweren.

Während der nächsten Stunden achteten sie auf jede Bewegung innerhalb des Ortes. Der Wachposten außerhalb der Barrikaden war unbesetzt, aber dahinter bewegten sich Männer, und zwar in größerer Anzahl als bislang. Leises Stimmengewirr drang über das Feld bis zu ihnen. Von Zeit zu Zeit spiegelte sich die helle Morgensonne auf den Klingen von Waffen oder einem Helm.

»Sieht so aus, als hätte Conal deine Warnung ernst genommen«, sagte Will.

Walt, der bisher die Straße beobachtet hatte, ließ sich mit dem Rücken gegen einen Baum fallen, blickte zum Dorf und nickte.

»Ja. Er schien mir ein vernünftiger Mann zu sein«, sagte er. »Ich hoffe, er verrät sich nicht frühzeitig. Es wäre besser, wenn Padraig nicht merkt, dass die gesamte Garnison ihn erwartet.«

»Das ist vielleicht zu viel verlangt«, meinte Will. »Vielleicht hofft Conal, einen Kampf vermeiden zu können, wenn er Stärke zur Schau stellt.«

»Das wird er nicht schaffen«, sagte Walt grimmig.

»Das wissen wir beide«, sagte Will. »Aber weiß es auch Conal?«

Doch es schien, als hätte Conal den Vorteil des Überraschungsmoments verstanden. Als die Sonne gegen Mittag hoch am Himmel stand, war hinter der Umfriedung weit weniger Geschäftigkeit wahrzunehmen. Die Wachhabenden spähten nicht mehr über die Palisaden, um zu sehen, ob der Feind käme, und das Stimmengewirr erstarb. Der Ort schien schläfrig und friedlich dazuliegen. Jeder Beobachter musste glauben, dass die Dorfbewohner bei ihrem Mittagessen saßen, vielleicht sogar hinterher noch ein Nickerchen machten. Die Sonne brannte herunter und Insekten surrten. Es war ein ruhiger und friedlicher, ganz normaler Tag auf dem Lande – bis zu dem Zeitpunkt, an dem Walt leise ankündigte: »Da kommen sie!«





Will und Horace hatten vor sich hingedöst. Sie waren geübte Krieger und wussten, dass nichts gewonnen war, indem man angespannt darauf wartete, dass der Kampf begann. Viel besser war es, sich auszuruhen, solange man es konnte, und dadurch Kräfte zu sparen. Als Walt den Angriff ankündigte, waren sie schlagartig wach und griffen nach ihren Waffen.

»Nur die Ruhe«, sagte Walt. »Es ist erst die Vorhut.«

Er deutete auf eine Stelle, einige hundert Pferdelängen entfernt, wo die Straße über eine Anhöhe führte. Drei bewaffnete Männer waren plötzlich aufgetaucht; sie bewegten sich gebückt und verstohlen. Jetzt blieben sie stehen und spähten auf das friedlich daliegende Örtchen. Einer von ihnen schirmte die Augen mit den Händen ab. Nichts regte sich in Craikennis. Der Anführer der drei Kundschafter kam zu dem Schluss, dass man im Dorf ihre Annäherung nicht bemerkt hatte, und winkte seine Kameraden weiter.

Nach und nach kamen die Banditen auf der Anhöhe in Sicht. Sie bewegten sich in zwei Reihen rechts und links von der Straße. Die drei Beobachter im Wald hörten das Klirren von Waffen und Ausrüstung. Der Großteil der Angreifer war zu Fuß, nur Padraig und vier seiner älteren Kommandanten waren zu Pferd.

Horace eilte rasch zurück zu Kobold, um die Sattelgurte festzuzurren. Das Schlachtross ahnte, dass der Kampf bevorstand, denn es bewegte sich unruhig und warf den Kopf, während Horace es tätschelte und fest am Zaumzeug hielt. Horace verspürte das vertraute Gefühl in der Magengegend. Es war keine Angst, eher so etwas wie angespannte Erwartung. Er wusste, sobald er auf seinem Pferd saß und den Feind angreifen konnte, würde die Anspannung nachlassen. Er fragte sich, ob Will und Walt ähnlich empfanden.

Inzwischen waren die beiden zu ihrem Beobachtungspunkt hinter der Hügelkuppe geschlichen.

»Wir bleiben hier«, sagte Walt leise. »Wenn wir auf unsere Deckung achten, merken sie vielleicht nicht sofort, woher wir schießen oder wie viele wir sind.«

»Oder wie wenige«, murmelte Will.

Walt nickte. »Oder wie wenige.« Er sah Horace an, der ruhig neben Kobold stand und ihn streichelte. »Horace sieht jedenfalls ziemlich gelassen aus«, meinte er.

»Tut er immer«, sagte Will. »Ich weiß auch nicht, wie er das macht. Ich habe in solchen Momenten meistens ein komisches Gefühl im Bauch.« Es machte ihm nichts aus, seine Nervosität einzugestehen. Walt hatte ihn vor langer Zeit gelehrt, dass ein Mann, der vor einer Schlacht nicht nervös war, nicht tapfer, sondern entweder närrisch oder allzu selbstsicher war – und beides könnte sich als tödlich erweisen.

»Es ist gut, ihn als Verstärkung zu haben«, stimmte Walt zu. Dann deutete er mit dem Kopf Richtung Feind. »Es ist so weit.«

Die Bande hatte sich weiter aufgeteilt und die beiden Reihen bogen nach links und rechts ab. Padraig und seine Vertrauten blieben abwartend hinter dieser Formation. Aus dem Ort war ein Alarmruf zu hören, dann begann jemand eine Glocke zu läuten. Ein Mann tauchte hinter der Barrikade auf. Selbst aus dieser Entfernung konnten Will und Walt erkennen, dass es Conal war.

»Halt!«, rief er. »Nicht weiter!«

Jetzt waren immer mehr Geräusche aus dem Dorf zu vernehmen. Es klang nach Panik und Alarm. Die Glocke läutete weiter und Männer nahmen ihre Stellung hinter den Barrikaden ein. Es waren erbärmlich wenige und sie wirkten aufgeregt und ängstlich. Padraig war offensichtlich kein Anfänger, er wusste, dass er durch Verhandlungen nichts erreichte. Sie verschafften den Dorfbewohnern allenfalls ein wenig Zeit, um ihre Verteidigung zu mobilisieren. Er zog sein Schwert und hob es über den Kopf.

»Vorwärts!«, schrie er mit lauter Stimme. Seine Männer gehorchten und marschierten in gleichmäßigem Schritt nach vorn. Zu diesem Zeitpunkt hatte es keinen Sinn, bereits loszurennen. Sie würden nur unnötig ihre Kräfte verschwenden.

Von ihrer Stellung aus hatten Walt und Will einen Blick von der Seite auf die Kampflinie. Es war die ideale Schussposition. Die Angreifer beider Reihen beschleunigten jetzt ihren Schritt.

»Drei Pfeile«, sagte Walt knapp. »Schieß in die Mitte der vordersten Reihe.«

Hinter ihnen beobachtete Horace beeindruckt, wie die zwei Waldläufer sechs Pfeile in schneller Folge hintereinander abschossen. Alle sechs waren innerhalb von Sekunden in der Luft. Und innerhalb weniger Sekunden fielen sechs Männer in der Mitte der vordersten Linie. Zwei von ihnen gaben keinen Laut von sich. Die anderen schrien vor Schmerz auf und ließen ihre Waffen fallen. Einer rannte ein paar nachrückende Kameraden über den Haufen, als er sich im Kreis drehte und versuchte, sich einen Pfeil aus der Schulter zu ziehen. Schließlich sank er auf die Knie und stöhnte vor Schmerzen.

Die Männer neben und hinter den Getroffenen blieben verwirrt stehen, aber die beiden Seitenflügel stürmten weiter, ohne von dem Geschehen etwas gemerkt zu haben, was dazu führte dass die Angriffslinie unterbrochen wurde.

»Linke Flanke«, befahl Walt.

Die zwei Langbögen verrichteten ihren Dienst und wieder gingen fünf Männer zu Boden. Will runzelte ärgerlich die Stirn. Sein zweiter Schuss hatte nicht getroffen. Beim Anblick des verwundeten Kameraden hatte der Bandit, auf den Will gezielt hatte, unwillkürlich seinen eigenen Schild hochgezogen und Wills Pfeil damit abgewehrt. Verärgert legte Will nach, und diesmal traf er sein Ziel. Der Mann ging zu Boden.

Trotz Fehlschuss konnten die beiden Waldläufer mit dem Resultat zufrieden sein. Die linke Flanke war zum Stehen gekommen und die Männer suchten herauszufinden, woher dieser unerwartete Angriff gekommen war. Der rechte Flügel marschierte weiter. Die Männer legten die letzten Schritte in schnellem Lauf zurück und stießen ein lautes Geschrei aus, was mit einem Wutgeheul der Dorfbewohner beantwortet wurde. Eine unerwartet große Anzahl von Verteidigern wehrte die Angreifer ab, während diese versuchten, die improvisierte Barrikade aus Karren, Baumstämmen, Heuballen und Tischen zu erklimmen.

Einige Waffen der Verteidiger waren ebenfalls improvisiert – Sicheln und Sensenblätter auf langen Stäben sowie Heugabeln. Aber improvisiert oder nicht, sie zeigten Wirkung.

Dem rechten Flügel, der auf eigene Faust den Angriff fortgeführt hatte, erging es schlecht. Als diese Männer versuchten, die Barrikaden zu stürmen, wurden sie böse zugerichtet und mussten zurückweichen. Einige blieben leblos auf und vor den Barrikaden liegen.

Wütend trieb Padraig sein Pferd vorwärts und wies seine Männer an, die Lücken zu schließen. Er hatte den Eindruck, dass die Pfeile von der linken Seite kamen, auch wenn dort keine Bogenschützen zu sehen waren. Die Zahl der Verwundeten ließ den Schluss zu, dass mindestens ein halbes Dutzend Schützen im Schutz des Waldes versteckt war. Er kniff die Augen zusammen und erkannte undeutlich eine Bewegung hinter einer kleinen Anhöhe. Zehn Sekunden später waren drei weitere Männer in der Mitte der Linie von Pfeilen getroffen.

Er schrie einer Angriffseinheit einen Befehl zu. Die Männer waren alle mit Schwertern oder Streitkolben bewaffnet und die meisten hatten Schilde. Ihr Kommandant sah ihn fragend an, und Padraig deutete mit seinem Schwert Richtung Anhöhe.

»Bogenschützen. Dort oben! Unschädlich machen!«

Er wusste, dass Bogenschützen meist nur leicht bewaffnet waren. Und sie waren Feiglinge, die beim ersten Anzeichen echter Bedrohung fliehen würden. Sie würden sich niemals einem Angriff von schwer bewaffneten Soldaten stellen. Das Dutzend Männer löste sich aus der Haupttruppe und versammelte sich hinter ihrem Kommandanten. Er gab die Richtung vor und sie stürmten mit einem markerschütternden Schrei los.

Walt hatte mit angesehen, wie Padraig stehen geblieben war und gleich darauf eine Einheit in ihre Richtung geschickt hatte.

»Die Haupttruppe dort drüben«, sagte er ruhig zu Will. »Halte sie auf.«

Während Will eine schnelle Folge von Pfeilen auf Padraig und seine Kommandanten abschoss, kümmerte sich Walt darum, das Dutzend Männer, das auf sie zurannte, kampfunfähig zu machen. Ein Schild konnte nur einen Teil des Körpers schützen, und die Banditen hatten keine Ahnung, wie genau ihre Gegner zielen konnten. Ein Pfeil durch den Schenkel, die Wade oder die Schulter setzte einen Mann genauso gut außer Gefecht wie ein tödlicher Schuss.

Wills erster Pfeil zielte auf Padraig. Doch Will hatte heute einfach kein Glück. Als er den Pfeil abschoss, trieb einer von Padraigs Leuten zufällig sein Pferd nach vorne, um mit seinem Anführer zu sprechen, und so holte der Pfeil ihn statt Padraig aus dem Sattel. Will fluchte, als er bemerkte, dass Padraig unverletzt war, und schoss rasch drei weitere Pfeile auf die Männer in Padraigs nächster Nähe ab.

Innerhalb weniger Sekunden war Padraig umgeben von reiterlosen Pferden und seine Kommandanten lagen verletzt im Gras. Blitzschnell erkannte er die Situation. Er glitt aus dem Sattel und suchte Schutz hinter seinem Pferd.

Will legte einen weiteren Pfeil an, aber Walt hielt ihn zurück. »Warte!« Er hatte eine bessere Idee in Bezug auf Padraig. Außerdem hatten sie ein dringenderes Problem. Die noch verbleibenden sieben Banditen aus dem abgezweigten Dutzend kamen immer näher.

Walt winkte Horace heran und deutete auf den Trupp. »Horace! Die gehören dir!« Dann sagte er zu Will: »Gib Horace nötigenfalls Deckung.«

Horace brauchte keine zweite Aufforderung. Er stieß Kobold die Fersen in die Seiten und das Schlachtross galoppierte los. Horace brach aus der Baumlinie hervor und die Banditen sahen ihn zum ersten Mal. Sie hielten entsetzt inne.

Wie auf Kommando wichen sie dann zurück, doch es war zu spät. Kobold galoppierte in den Trupp hinein, schleuderte einen zur Seite und trampelte den anderen nieder. Horace versetzte dem Mann zu seiner Rechten einen Streich, dann drückte er seinem Pferd das Knie in die Seite, woraufhin sich Kobold auf den Hinterbeinen im Halbkreis drehte und mit der Flanke einen Angreifer rammte, der gerade einen Schlag gegen Horace führen wollte. Der Mann wurde zur Seite weggeschleudert und blieb verletzt liegen.

Kaum stand das Pferd wieder auf allen vieren, näherte sich schon der nächste Angreifer und holte mit dem Streitkolben aus. Horace reagierte blitzschnell. Sein Schwert traf den Mann an der Schulter, an einer Stelle, die nicht von seinem Kettenhemd geschützt war. Der Bandit wankte, ließ den Streitkolben fallen und presste die Hand gegen die klaffende Wunde.

Horace ließ das Pferd noch einmal im Kreis drehen, aber es war nicht mehr nötig. Ein sechster Bandit sank bereits auf die Knie und starrte ungläubig auf den Pfeil in seiner Brust. Der einzige Mann, der noch unverwundet war, sah auf seine Kameraden, die entweder verdächtig still dalagen oder verzweifelt versuchten davonzukriechen, dann drehte er sich, ließ sein Schwert fallen und ergriff die Flucht.

Horace blickte zurück zur Anhöhe und sah, wie Walt auf Padraig deutete, der immer noch versuchte, hinter seinem Pferd in Deckung zu bleiben.

»Hol dir den Anführer!«, schrie Walt. Die Banditen hatten sich inzwischen von der ersten Überraschung erholt. Die unerwartete Gegenwehr hatte sie viele Opfer gekostet, aber jetzt stürmten sie erneut. Der Schlüssel zum Sieg war Padraig, so viel stand fest. Wenn die Banditen führerlos waren, würden sie aufgeben.

Horace winkte zum Zeichen, dass er verstanden hatte, kurz mit seinem Schwert und hielt nach Padraig Ausschau. Voller Verachtung verzog er den Mund, als ihm klar wurde, dass der Mann sich hinter seinem Pferd versteckte. Er gab Kobold Fersendruck und ritt los.

Padraig hörte das Trommeln der Hufe. Er hatte entsetzt mit angesehen, wie Horace sieben seiner Männer erledigt hatte. Und dieser Mann ritt jetzt auf ihn zu. Da beschloss er, sich lieber den Pfeilen auszusetzen. Er schwang sich in den Sattel und trieb sein Pferd zu einem Galopp an.

Horace verfolgte ihn, und es dauerte nicht lange, bis er ihn eingeholt hatte. Padraig sah sich um und erkannte verblüfft, dass sein Gegner ein sehr junger Mann war. Vielleicht waren das gerade eben nur Glückstreffer gewesen, überlegte er. Seine Bande bestand aus Halsabschneidern und Banditen und nicht aus kampferprobten Soldaten. Padraig selbst war allerdings ausgebildeter Soldat. Er drehte sein Pferd, um sich seinem Verfolger zu stellen, zog sein Schwert und schob den Schild über den linken Arm.

Horace zog ebenfalls die Zügel an. Er sah den Hass in den Augen seines Gegners wie auch das erhobene Schwert und den Schild. Der Kerl weiß, was er zu tun hat, erkannte er.

»Wirf das Schwert weg und ergib dich. Ich sage es nur einmal«, forderte er den Anführer der Banditen auf.

Als Antwort darauf schnaubte Padraig abfällig, dann gab er seinem Pferd die Sporen und versuchte gleichzeitig einen Schlag gegen Horace zu landen. Kobold wich geschickt zur Seite und Horace wehrte den Angriff mit seinem Schild ab. Sein Gegenschlag donnerte gegen Padraigs Schild und der Mann geriet durch die Wucht des Schlages ins Schwanken. Er erholte sich jedoch rasch, drehte sein Pferd und ritt eine erneute Attacke, wobei er blindlings nach Horace schlug. Der junge Ritter wehrte alle Schläge mit Schild und Schwert ab, während sich Padraig in seinem ungezügelten Zorn immer mehr verausgabte.

Erschöpft zog Padraig sich schließlich zurück. Er schnaufte schwer. Schweiß lief ihm übers Gesicht. Ungläubig starrte er auf seinen Gegner, der gelassen im Sattel saß.

»Wir brauchen nicht weiterzukämpfen«, sagte Horace ruhig. »Wirf dein Schwert weg.«

Es war diese ruhige, überlegene Haltung, die Padraig so in Wut versetzte. Wieder warf er sich seinem Gegner entgegen und schwang das Schwert in einem gewaltigen Bogen. Diesmal erinnerte sich Horace bei der Abwehr mit der Klinge an die Worte seines Lehrmeisters Sir Rodney.

Gib jedem Gegner die Gelegenheit, sich zu ergeben, aber geh kein Risiko ein. In einem Duell kann immer etwas schiefgehen. Ein Riss im Zügel oder ein Glückstreffer des Gegners. Geh kein Risiko ein.

Er seufzte. Er hatte Padraig zwei Gelegenheiten gegeben. Sir Rodney hatte recht. Mehr wäre närrisch. Sobald er den Schlag seines Gegners abgewehrt hatte, brachte er seine eigene Klinge hoch und landete nacheinander mehrere kurze Schläge von oben auf den Schild seines Gegners. Der Klang des letzten Schlags war noch nicht verhallt, da drehte Horace sein Pferd nach links und vollführte von dort einen blitzschnellen Schwung gegen Padraigs Brustkorb.

Horace merkte sofort, dass es ein tödlicher Schlag gewesen war. Padraig blieb noch einen Moment mit einem verblüfften Gesichtsausdruck aufrecht sitzen, dann rutschte er seitlich aus dem Sattel.

Unterdessen waren die Kämpfe an den Barrikaden in vollem Gange. Einige Angreifer aus den hinteren Reihen hatten sich umgedreht, um den Ausgang des Duells zu verfolgen. Als sie ihren Anführer stürzen sahen, schauten sie sich nach den anderen Kommandanten um. Doch die waren entweder tot oder verwundet.

Das gab den Ausschlag. Nach und nach ergriffen sie die Flucht. Innerhalb weniger Minuten bröckelte die Angriffsfront ab. Ohne Anführer, die entsprechende Weisungen erteilten, gaben auch die letzten Angreifer schließlich auf und flohen.

Die Schlacht um Craikennis war vorüber.





Die Aufräumungsarbeiten nach einer Schlacht waren sehr ernüchternd, das hatte Horace immer wieder feststellen müssen. Die Toten lagen mit verrenkten Gliedern auf den Barrikaden oder auf der Erde. Die Verwundeten stöhnten oder riefen um Hilfe. Manche versuchten erfolglos davonzukriechen, da sie die Rache des Gegners fürchteten.

Die Einwohner von Craikennis nahmen diejenigen gefangen, die nur leicht verletzt waren. Die Frauen kümmerten sich um die Schwerverletzten, reinigten und verbanden die Wunden.

Will half einigen Dorfbewohnern, die Waffen und Rüstungen der Banditen einzusammeln. Als einer der Helfer ihn fragte, ob er seine und Walts Pfeile wiederhaben wollte, schüttelte er den Kopf. Die Hälfte davon war sowieso zerbrochen oder krumm, und die Vorstellung, einen blutgetränkten Pfeil zu säubern und erneut zu verwenden, fand Will abstoßend. Außerdem hatten sie genügend Pfeile im Sattelgepäck. Er sah zu, wie eine Frau einem jammernden, hilflosen Verwundeten Wasser zu trinken gab.

Schon eigenartig, dachte Will, wie die schlimmsten und gemeinsten Verbrecher durch eine Verwundung wieder zu einem schluchzenden Kleinkind werden können.

Walt unterhielt sich mit Conal und dem Dorfältesten namens Terrence.

»Wir schulden dir Dank, Waldläufer«, sagte Conal.

Walt zuckte mit den Schultern und deutete auf Horace. Der junge Krieger saß, wie Walt es ihm befohlen hatte, auf seinem Pferd und wartete auf der kleinen Anhöhe. Die frühe Nachmittagssonne schien auf das weiße Tuch über seinem Schild und ließ das Emblem der aufgehenden Sonne erstrahlen.

»Der Dank gebührt dem Krieger der aufgehenden Sonne«, sagte er und sah in Terrence’ Blick die Erinnerung an die alte Legende. Er hatte richtig vermutet. Der Dorfälteste war mit den Mythen von Hibernia vertraut.

»Das ist…?« Terrence hielt inne und wollte nun doch nicht so einfach den Namen aus der Legende aussprechen.

»Seht ihr es nicht?«, fragte Walt. »Seht ihr nicht die aufgehende Sonne auf seinem Schild? Und habt ihr nicht gesehen, wie er fast ein Dutzend Gegner niederstreckte, um ihren Anführer unschädlich zu machen – der nun tot dort draußen liegt.« Es waren sieben Männer gewesen, die Horace angegriffen hatten, aber Walt hielt es für ratsam, ein klein wenig zu übertreiben.

Terrence schirmte die Augen mit der Hand ab und spähte zu dem Krieger auf seinem Schlachtross. Er sah wirklich sehr eindrucksvoll aus.

Horace seinerseits wusste nicht so recht, was gerade vor sich ging. Er hatte nach der Schlacht beim Aufräumen helfen wollen, doch Walt hatte ihm gesagt, er solle im Sattel bleiben, zur Anhöhe reiten und dort warten.

»Sieh rätselhaft und hintergründig drein«, hatte er ihn angewiesen.

Horace hatte genickt und dann gefragt: »Und wie mache ich das?«

»Du musst so aussehen, als hättest du sehr viel zu sagen, aber sagst es nicht«, erklärte Walt. Er sah die Zweifel in Horace’ Blick und fügte hinzu:»Schau einfach so drein, als hätte dir jemand einen eine Woche alten Fisch unter die Nase gehalten.«

»Das kann ich«, sagte Horace und ritt los. Dabei übte er die nach unten gezogenen Mundwinkel.

Als er nun dasaß, sah er, wie Walt auf ihn deutete und auch den neugierigen Blick des Dorfvorstehers. Seufzend fragte er sich, worüber man dort sprach. Walt konnte ausgesprochen doppelzüngig sein, wenn es darauf ankam. Und wahrscheinlich kam es gerade darauf an.

An den Barrikaden beschwor Walt soeben die Legende des Kriegers der aufgehenden Sonne.

»Ihr kennt sie alle«, sagte er zu Terrence. »Der Krieger der aufgehenden Sonne wird aus Osten kommen, wenn die sechs Königreiche in ernster Not sind.«

Terrence nickte. Walt blickte rasch zu Conal und sah die Skepsis in den Augen des jungen Mannes. Das störte ihn nicht weiter. Er hatte nicht erwartet, dass ein Mann wie Conal alten Mythen Glauben schenkte. Aber zumindest hatte Conal Horace’ große Waffenkunst gesehen und war davon beeindruckt gewesen.

»Also, welchen Dank erwartet dieser… dieser Krieger der aufgehenden Sonne denn nun?«, fragte Conal jetzt. »Erhofft er sich etwa eine Belohnung?« Die kurze Pause vor dem Namen deutete darauf hin, dass er tatsächlich nicht an die Legende glaubte.

Walt erwiderte seinen Blick, ohne auch nur zu blinzeln. »Keine Belohnung. Erzählt nur weiter, dass der Krieger der aufgehenden Sonne zurückgekehrt ist, um in Clonmel für Ordnung zu sorgen.«

Er sah Conals verblüfftes Stirnrunzeln und lächelte insgeheim, auch wenn sein Gesicht keinerlei Regung zeigte. Es machte nichts, dass Conal nicht an die Legende glaubte. Walt hatte bemerkt, dass einige Dorfbewohner seine Worte gehört hatten und staunend Horace auf seinem Schlachtross beobachteten. Er hörte, wie sie mehrmals »Krieger der aufgehenden Sonne« raunten, und da wusste er, innerhalb weniger Tage würde die Kunde vom Erscheinen des Kriegers die Runde machen. Walt fragte sich oft, wie solche Dinge so schnell innerhalb eines Lehens in Umlauf gebracht werden konnten. Aber so war es nun mal, und es war genau das, was er brauchte. Je weiter sich diese Kunde verbreitete, desto mehr würde man sie ausschmücken. Bis Ende der Woche sähe die Geschichte wohl so aus, dass der Krieger der aufgehenden Sonne Padraigs Bande ganz allein besiegt und alle zusammen mit drei mächtigen Schlägen eines flammenden Schwertes niedergestreckt hätte.

»Das machen wir«, versicherte Terrence inbrünstig.

Conal sah Walt aufmerksam an. Instinktiv hatte er diesem graubärtigen Fremden vertraut, und dieses Vertrauen hatte sich ausgezahlt. Diesem Fremden lag offensichtlich daran, dieses Gerücht zu verbreiten, und Conal fand nichts, was dagegen spräche. Er war kein Narr und hatte die Berichte gehört, dass eine religiöse Gruppe durch Clonmel zog mit einem Propheten, der Sicherheit und Schutz unter den Fittichen seines Gottes anbot. Er vermutete, dass Walt dieser Gruppe den Kampf angesagt hatte. Warum, das wusste er nicht. Aber er vertraute dem Mann im gesprenkelten Umhang und er mochte ihn. Und auch wenn Conal nichts mit Mythen oder Legenden anfangen konnte, für einen zwielichtigen religiösen Kult hatte er noch viel weniger übrig.

»In Ordnung, machen wir«, stimmte er zu. Als er und Walt Blicke tauschten, lag darin ein unausgesprochenes gegenseitiges Verstehen. Der Waldläufer bedankte sich mit einem Nicken, und Conal fuhr fort: »Werdet ihr drei über Nacht bleiben? Diesmal wärt ihr innerhalb unseres Schutzwalls höchst willkommen«, fügte er mit einem Lächeln hinzu.

Walt schüttelte den Kopf. »Ich weiß das Angebot zu schätzen, danke. Aber wir haben noch in Mountshannon zu tun.«

Natürlich hatte man in Craikennis noch nichts von den Ereignissen im Nachbarort gehört. Aber nun, da die Verbrecherbande aufgehalten und in alle Winde verstreut worden war, würde es nur noch wenige Tage dauern, bis wieder reger Handelsverkehr auf den Straßen herrschte. Walt war neugierig zu erfahren, was Tennyson während ihrer Abwesenheit unternommen hatte – und wie schnell er von den Ereignissen des heutigen Tages erfahren würde.

Er schüttelte den beiden Männern die Hand und ging zu seinem Pferd, das mit Reißer zusammen friedlich graste. Will stand in der Nähe, und auf ein fast unmerkliches Nicken von Walt eilte er zu ihm. Sie stiegen beide auf und ritten zur Anhöhe, wo Horace auf sie wartete.

»Wieso sieht Horace denn so abweisend drein?«, fragte Will. Ein schwaches Lächeln umspielte Walts Lippen.

»Jemand hat ihm einen stinkenden Fisch unter die Nase gehalten«, antwortete er, und wurde durch einen verblüfften Blick von Will belohnt. Manchmal, dachte er, muss man diesen jungen Leuten ein kleines Rätsel aufgeben.





Mountshannon war verlassen. Nicht mehr als vielleicht ein halbes Dutzend ältere Einwohner waren im Dorf geblieben – Menschen, die zu alt oder krank zum Reisen waren. Walt, Horace und Will ritten die menschenleere Hauptstraße entlang und sahen sich auf beiden Seiten nur verschlossenen Fensterläden und verriegelten Türen gegenüber. Gelegentlich entdeckten sie ein Gesicht am Fenster, das sofort wieder verschwand, als wollten diejenigen nicht gesehen werden. Es war später Nachmittag und die langen Schatten der untergehenden Sonne schienen den Eindruck von Verlassenheit noch zu verstärken. Walt trieb Abelard zu einem Trab an und die anderen folgten ihm bis zu einem Marktplatz.

Die Marktbuden waren verschwunden. Das große weiße Zelt, das Tennyson als Stützpunkt benutzt hatte, war ebenfalls weg. Das Einzige, was auf einen Lagerplatz hinwies, waren die beiden kleinen grünen Einmannzelte, die in der anderen Ecke des großen leeren Platzes standen. In der Mitte des Feldes war ein großer verbrannter Fleck, anscheinend die Überreste eines riesigen Feuers. Das Gras in seinem Umfeld war so flach getreten, dass es von einigen Hundert Füßen herrühren musste.

»Was, denkt ihr, ist hier passiert?«, fragte Will und deutete auf den geschwärzten Kreis.

Walt betrachtete ihn nachdenklich.

»Ich würde sagen, die Dorfbewohner haben Alseiass gedankt, dass er sie beschützt hat.«

»Du meinst, ich hätte auch ein Freudenfeuer und eine Feier in Craikennis haben können, wenn ich gewollt hätte?«, fragte Horace.

Die beiden Waldläufer sahen ihn verblüfft an. Er zuckte entschuldigend mit den Schultern. »Na ja, Walt hat ihnen erzählt, dass ich ihre Stadt gerettet habe.«

»Ja«, erwiderte Walt. »Und?«

»Und… na, du weißt schon. Gegen ein wenig Lobpreis für meinen Schwerteinsatz hätte ich nichts einzuwenden gehabt. Ein Feuer und ein Festmahl zum Beispiel! Ich hätte natürlich dafür gesorgt, dass meine treuen Gefolgsleute auch ihren Teil abbekommen«, schloss er und deutete mit einer hochmütigen Handbewegung auf sie. Dann verdarb er seinen Auftritt jedoch dadurch, dass er sein Grinsen nicht mehr zurückhalten konnte.

Walt murrte etwas Unverständliches und trabte zu den beiden Zelten.

»Ich hab nur versucht, hintergründig zu sein!«, rief Horace ihm nach.

An diesem Abend bauten sie ihre Zelte ab und ritten zurück ins Dorf, wo sie an die Tür des Gasthauses hämmerten, obwohl dort kein Licht brannte. Es kam niemand an die Tür und sie erhielten auch keine Antwort.

Horace machte einen Schritt zurück und schrie aus vollem Halse: »Hallo? Ist da jemand? Hallo?«

Walt und Will zuckten zusammen. »Kannst du uns das nächste Mal vorwarnen, ehe du so herumplärrst?«, sagte Will säuerlich.

Horace sah ihn beleidigt an. »Ich wollte nur helfen.«

Aus dem Gasthaus kam keine Antwort. Während sie noch dastanden und überlegten, wie sie es anstellen sollten, eine Nacht in einem bequemen Bett zu verbringen, hörten sie schlurfende Schritte hinter sich. Eine alte Frau, die ein großes Tuch um den Kopf gewickelt hatte und vom Alter gebückt ging, war aus dem Haus nebenan gekommen, um nachzusehen, wer diesen Lärm verursachte. Sie betrachtete sie jetzt aus blassen wässrigen Augen und kam anscheinend zu dem Schluss, dass die drei Fremden keine Gefahr für sie darstellten.

»Sie sind weg, alle weg«, erklärte sie ihnen.

»Wohin weg?«, fragte Walt.

Sie machte eine Handbewegung Richtung Norden.

»Weg, um dem Propheten nach Dun Kilty zu folgen. So hieß es jedenfalls.«

»Dun Kilty?«, wiederholte Walt. »Zum Schloss von König Ferris?«

Die Frau betrachtete ihn aus müden, wissenden Augen und nickte. »Stimmt. Der Prophet …«

»Du meinst Tennyson?«, unterbrach Will sie.

Sie zog die Brauen zusammen. Offensichtlich schätzte sie keine Unterbrechungen. »Sag ich doch. Der Prophet Tennyson. Er hat verkündet, dort würde sein Gott dem Königreich Frieden bringen. Er hat die Bürger von Mountshannon aufgerufen, ihm zu folgen und ihn dabei zu unterstützen. Und sie sind alle mitgegangen, die Einfaltspinsel.«

»Aber du nicht«, stellte Walt fest.

Schweigend musterte die alte Frau Walt und seine Kameraden.

»Nein«, sagte sie schließlich. »Manche von uns verehren die alten Götter. Wir wissen, die Götter bescheren uns gute und schlechte Zeiten, um uns zu prüfen. Ich vertraue keinem Gott, der nur gute Zeiten verspricht.«

»Warum denn nicht?«, fragte Horace vorsichtig.

Sie sah ihn mit einem wissenden Blick an.

»Ein Gott, der dir Gutes und Schlechtes bringt, will von dir nicht sehr viel«, sagte sie. »Vielleicht ein Gebet oder zwei. Vielleicht ein Tieropfer. Aber ein Gott, der dir nur gute Zeiten verspricht?« Sie schüttelte den Kopf und machte ein Zeichen gegen das Böse. »Ein solcher Gott wird immer etwas von dir wollen.«

Walt lächelte und zollte ihr mit einem Kopfnicken Respekt für die Weisheit ihrer Jahre und für den Zynismus, der mit dieser Weisheit einherging.

»Ich fürchte, du hast recht, Mütterchen«, sagte er zu ihr.

Sie zuckte mit den Schultern, als bräuchte sie sein Lob nicht.

»Ich weiß, dass ich recht habe«, erwiderte sie. Dann fügte sie hinzu: »Da gibt es eine kleine Hintertür, die nie verschlossen ist. Durch die könnt ihr hinein. Vielleicht hört ihr dann mit dem Klopfen und Schreien auf, das Tote erwecken könnte.« Sie deutete auf die schmale Gasse neben dem Gasthaus. Dann drehte sie sich langsam um und humpelte zurück in die Wärme ihres Hauses. Die Abendluft tat ihren alten Knochen nicht gut. In dieser Zeit des Lebens, fand sie, sollte man möglichst nah am Herdfeuer bleiben.

Die drei Reisenden entdeckten die Tür und betraten das Gasthaus. Während Walt ein paar Kerzen und das Feuer im Kamin anzündete, suchte Horace in der Speisekammer nach Essen und Will brachte die Pferde in die Scheune hinter dem Haupthaus.

Kurz darauf saßen sie bequem um das Feuer, aßen Brot und Käse mit ein paar Scheiben gutem Landschinken. Als Nachtisch gab es die säuerlichen Äpfel der Gegend, und zum Schluss natürlich einen Kaffee. Walt sah sich in dem verlassenen Gastraum um. Normalerweise wäre er proppenvoll.

»Also hat es nun angefangen«, stellte er fest. Als seine beiden jungen Begleiter ihn fragend ansahen, sagte er: »Es ist die letzte Phase von Tennysons Plan. Er hat jetzt eine große Anhängerschar, die bereit ist zu bestätigen, dass er Banditen in Furcht und Schrecken versetzen und davonjagen kann. Wahrscheinlich hat er es so eingerichtet, dass seine Gehilfen andere Gruppen aus Dörfern im Süden, die er bereits »gerettet« hat, herbringen. Sie werden von Ort zu Ort ziehen und seine Gefolgschaft wird mit jedem Tag größer werden. Die Hysterie wird immer mehr zunehmen, je mehr Leute sich ihm anschließen.«

»Und schließlich«, nahm Will den Gedanken auf, »werden sie in Dun Kilty ankommen und den König herausfordern.«

Walt nickte. »Wahrscheinlich nicht so direkt. Dafür sind sie zu schlau. Tennyson wird anfänglich vorgeben, im Sinne des Königs Hilfe zu leisten. Doch je mehr die Leute sich auf ihn verlassen, desto unwichtiger wird der König, und irgendwann wird Tennyson wird die Macht ergreifen.«

»Gemessen daran, wie die Leute über den König reden, dürfte das nicht lange dauern«, sagte Horace. »Es scheint, dass er bereits dabei ist, unwichtig zu werden.« Er zögerte, als ihm einfiel, dass er ja über Walts Bruder sprach. Verlegen fügte hinzu: »Entschuldige Walt. Ich wollte nicht…«

Walt winkte ab.

»Schon in Ordnung, Horace. Ich habe kein Mitleid mit meinem Bruder. Und es ist offensichtlich, dass seine Untertanen meine Gefühle teilen.«

Will starrte nachdenklich ins Feuer und dachte über das nach, was Walt beschrieben hatte.

»Wird der Bericht darüber, dass wir den Angriff auf Craikennis verhindert haben, ihm keinen Strich durch die Rechnung machen?«, fragte er.

Walt schüttelte den Kopf. »Es wird ein Rückschlag sein, aber das allein reicht nicht aus, um ihm wirklich Schwierigkeiten zu machen. Natürlich wäre es besser für ihn, wenn Craikennis niedergemetzelt worden wäre, aber es ist nur ein Zwischenfall, zum Verhängnis wird es ihm nicht.«

»Außer wir machen es dazu«, sagte Horace nachdenklich.

Walt lächelte ihn an. Der junge Ritter hatte eine ganz eigene Weise, die Lage auf den Punkt zu bringen.

»Genau. Gut möglich, dass er noch nicht einmal weiß, was in Craikennis geschehen ist. Padraigs Männer werden es nicht gerade eilig haben, ihm davon zu erzählen. Leute wie Tennyson haben die üble Angewohnheit, die Überbringer schlechter Nachrichten zu bestrafen. Er wird nun also auf seinem Weg und während er weitere Anhänger um sich sammelt Berichte über ein Massaker erwarten. Wenn die nicht eintreffen, wird er zunächst nicht allzu besorgt sein. Wenn wir allerdings die Berichte über den Sieg des Kriegers der aufgehenden Sonne in Umlauf setzen, dann ist das eine andere Sache. Und wenn wir in Dun Kilty verbreiten, dass der Krieger der aufgehenden Sonne ganz allein zweihundert blutrünstige Banditen besiegt hat, muss er etwas dagegen unternehmen.«

»Und das ist gut?«, fragte Will mit einem Stirnrunzeln.

Walt nickte.

»Das ist sehr gut. Ich kann das Zusammentreffen mit Tennyson kaum erwarten.«

Er lehnte sich in seinem Stuhl zurück und streckte sich. Es war ein langer Tag, dachte er. Und es würden noch weitere lange Tage kommen.

»Sehen wir zu, dass wir etwas Schlaf kriegen«, schlug er vor. »Will, ich möchte, dass du morgen Tennyson folgst und ihn im Auge behältst. Horace und mich hat er gesehen, aber dich kennt er nicht. Du kannst wieder als Musikant unterwegs sein.«

Will nickte. Sich einer großen Gruppe wie der um Tennyson anzuschließen, dürfte nicht allzu schwer sein. Als Gaukler könnte er sich problemlos unter ihnen bewegen.

»Wenn er dem Verhaltensmuster der Erwählten folgt, dann wird er in einem weiten Bogen durchs Land reisen, um möglichst viele Anhänger um sich zu scharen, und Dun Kilty in etwa einer Woche erreichen. Sobald du eine Vorstellung davon hast, was genau er vorhat, komm und gib uns Bescheid.«

»Wo finde ich euch?«, fragte Will, obwohl er das Gefühl hatte, die Antwort bereits zu kennen. Und er hatte sich nicht getäuscht.

»Wir werden in Dun Kilty sein«, erklärte Walt. »Es wird Zeit für ein Familientreffen mit meinem Bruder.«





Horace war von Dun Kilty beeindruckt. Das Schloss stand auf einem zerklüfteten graubraunen Felsen, der die ihn umgebenden Gebäude innerhalb der Stadtmauer überragte. Die dicken grauen Schlossmauern waren über dreißig Fuß hoch.

»Das ist bestimmt nicht im Handumdrehen erbaut worden«, sagte er zu Walt, während sie sich ihren Weg durch eine Straße bahnten, in der Händler und Handwerker unterwegs waren. Verschiedenste Karren wurden durch die engen Gassen gezogen, manche mit Baumaterial, andere mit Gemüse, aber auch welche mit Fleisch oder mit frischem Mist. Horace sah zu seinem Entsetzen, wie zwei Karren eng aneinander vorbeigezogen wurden. Dabei wurde der Mist vom einen Karren auf die Fleischhälften des anderen geschmiert. Daraufhin beschloss er, am Abend Fisch zu essen.

»Es ist ein sehr altes Schloss«, erklärte ihm Walt. »Es ist einige Hundert Jahre älter als Schloss Araluen. Und es war schon hier, bevor sich die Leute in der Gegend ansiedelten.«

Horace presste beeindruckt die Lippen aufeinander. Dann ruinierte Walt die Wirkung seiner Worte allerdings, indem er hinzufügte: »Außerdem ist es auch noch zugig wie die Hölle im Winter.«

Sie hatten sich vor zwei Tagen von Will getrennt, um direkt nach Dun Kilty zu reiten. Wie Walt vorausgesagt hatte, waren ihnen die Gerüchte von der Schlacht um Craikennis bereits vorausgeeilt.

Es gab natürlich auch Gerüchte darüber, wie Tennyson den Angriff auf Mountshannon abgewehrt hatte, und Walt spürte eine Atmosphäre der Unsicherheit unter den Menschen, mit denen er sprach. Die Leute waren unschlüssig, auf welche Seite sie sich schlagen sollten. Gerüchte über die Erwählten, die mithilfe ihres Gottes in der Lage waren, Ortschaften und Siedlungen vor den Banditen zu retten, machten im Lande die Runde. Ähnliches war aus anderen Königreichen berichtet worden. Der Krieger der aufgehenden Sonne tauchte zum ersten Mal in diesem Zusammenhang auf. Aber die Legende war wohlbekannt. Allgemein herrschte die Einstellung: »Warten wir mal ab und sehen weiter« – und genau darauf hatte Walt gehofft.

Am Vorabend, als sie etwas abseits der Straße ihr Lager aufgeschlagen hatten, war er fleißig gewesen. Horace hatte zugesehen, wie er seine Federn, Tinten, Pergamente und Siegelstempel ausgepackt hatte, worauf dem jungen Ritter ein Seufzer entfahren war. Walt tat das, was er »einfallsreiche Urkundenherstellung« nannte, für Horace war es jedoch Fälscherei. Er erinnerte sich an die Anfangszeit, als Walts Fertigkeit als Fälscher ihn zutiefst entsetzt hatte. Inzwischen bin ich abgebrühter geworden, dachte er. Es macht mir nicht mehr so viel aus. Nicht zum ersten Mal kam er zu dem Schluss, dass seine nachlassende Moral das Ergebnis davon war, dass er zu viel Zeit in der Gesellschaft von Waldläufern verbrachte.

Walt blickte auf und sah den Gesichtsausdruck des jungen Ritters und erriet den Grund dafür.

»Es ist nur ein Passierschein von Duncan. Eine Bitte, dir Zutritt zum königlichen Audienzsaal zu gewähren«, sagte er. »Er wird uns Zugang zu Ferris verschaffen.«

»Kannst du Ferris nicht einfach sagen, dass du zurück bist?«, fragte Horace. »Er wird dich bestimmt sehen wollen.«

Walt schürzte die Lippen und dachte über den Vorschlag nach. »Vielleicht«, sagte er dann. »Vielleicht findet er es aber auch einfacher, mich töten zu lassen. Nein, auf meine Weise ist es besser. Außerdem will ich den richtigen Moment abwarten, um ihm meine Rückkehr mitzuteilen.«

»Ja, wahrscheinlich ist es besser so«, stimmte Horace zu. Er war immer noch nicht ganz glücklich darüber, einen gefälschten Passierschein vorweisen zu müssen. Er sah zu, als Walt eine perfekte Kopie des königlichen Siegels von Araluen auf ein Stück weiches Wachs unten auf das Dokument setzte.

Walt blickte auf und sagte: »Duncan hätte ihn uns selbst gegeben, wenn wir die Zeit gehabt hätten zu fragen. Ich weiß nicht, warum du dir solche Sorgen machst.«

Horace deutete auf den Stempel, den Walt nun in den schmalen Lederbeutel zurücksteckte, aus dem er ihn geholt hatte.

»Mag sein. Aber weiß er, dass du den hast?«

Walt antwortete nicht sofort. »Nicht direkt«, sagte er. »Aber was er nicht weiß, macht ihn nicht heiß.«

Es war in Araluen ein schweres Verbrechen, eine Kopie des Königlichen Siegelstempels zu besitzen, geschweige denn, ihn zu benutzen. König Duncan war sich tatsächlich nur allzu bewusst, dass Walt sein Siegel und seine Unterschrift bei verschiedensten Gelegenheiten gefälscht hatte. Aber er hielt es für besser so zu tun, als wüsste er es nicht.

Walt wedelte das Pergamentstück hin und her, damit die Tinte trocknete und das Wachs hart wurde. Dann legte er es vorsichtig weg.

»Und jetzt zu deinem Schild«, sagte er.

Der Leinenüberzug war beim Kampf gegen Padraig beschädigt worden, also musste etwas Haltbareres her. Als sie am Nachmittag durch eine Stadt gekommen waren, hatte Walt Farbe und Pinsel gekauft. Jetzt machte er sich daran, das Zeichen der aufgehenden Sonne auf Horace’ Schild zu malen. Horace bemerkte, dass er dabei gelegentlich die Zungenspitze vorstreckte, was den graubärtigen Waldläufer erstaunlich jugendlich wirken ließ.

»Fertig!«, verkündete Walt, nachdem er die waagrechte schwarze Linie gemalt hatte, die den Horizont darstellte. »Gar nicht so schlecht.«

Er zeigte Horace den Schild, und der junge Ritter nickte.

»Ja, gar nicht so schlecht«, sagte er. »Etwas stilvoller als das alte Eichenblatt, das du mir in Gallica auf den Schild gemalt hast.«

Walt nickte. »Ja. Damals musste es sehr schnell gehen. Das hier ist viel besser. Kreise und Linien sind allerdings auch leichter zu malen als ein Eichenblatt.« Er lehnte den Schild gegen einen Baumstumpf.

Am nächsten Morgen war die Farbe getrocknet und sie ritten weiter. Unterwegs stellten sie fest, dass die Leute hinter ihrem Rücken tuschelten oder auf den Schild deuteten. Die Leute redeten. Und sie erkannten die Insignien der aufgehenden Sonne.

Horace ging schon eine Weile etwas im Kopf herum und er beschloss, es zur Sprache zu bringen.

»Walt«, sagte er, »ich habe überlegt …«

Sofort bedauerte er seine Wortwahl, da Walt bereits den leicht gequälten Gesichtsausdruck aufsetzte, den er immer annahm, wenn einer seiner jungen Freunde mit einer solchen Einleitung anfing. Statt auf Walts Einwurf zu warten, redete Horace schnell weiter.

»Machst du dir keine Sorgen, dass die Leute im Schloss … dich vielleicht erkennen könnten?«

»Mich erkennen?«, fragte Walt. »Seit vielen Jahren hat mich dort niemand zu Gesicht bekommen.«

»Na ja, vielleicht nicht dich. Aber du und…« Horace zögerte und beschloss dann, Walts Beziehung zu Ferris in der Öffentlichkeit nicht zu erwähnen. »Du weißt schon wer und du … ihr seid Zwillinge, oder? Also seht ihr euch vermutlich ähnlich. Machst du dir keine Sorgen, dass die Leute sagen könnten: ›Seht mal, da ist… du weißt schon wer … in einem merkwürdigen Umhang.«

»Ah, ich verstehe, was du meinst. Ich bezweifle, dass es dazu kommen wird. Meine Kapuze verbirgt den größten Teil meines Gesichts. Und die Leute werden hauptsächlich auf dich schauen, nicht auf mich.«

»Könnte sein«, gab Horace zu. Daran hatte er nicht gedacht.

»So oder so gibt es wesentliche Unterschiede zwischen du weißt schon wem und mir selbst«, fuhr Walt fort. »Ich habe einen Vollbart, wohingegen er ein albernes Ziegenbärtchen trägt. Und sein Schnurrbart ist schmaler.« Er sah die Frage in Horace’ Augen und erklärte: »Ich war gelegentlich mal hier. Ich ließ es nur nie jemanden wissen.«

Horace verstand und nickte.

»Außerdem«, fügte Walt hinzu, »trägt er sein Haar aus dem Gesicht gekämmt, wohingegen meines irgendwie …« Er zögerte und suchte nach dem richtigen Wort.

»Zottig und ungekämmt ist?« Die Bemerkung war Horace einfach so herausgerutscht. Walts Haarschnitt war ein wunder Punkt, weil der Waldläufer dafür viele spöttische Bemerkungen hinnehmen musste. Jetzt musterte er seinen jungen Freund düster.

»Vielen Dank auch«, knurrte er. Dann fuhr er steif fort: »Ich glaube jedenfalls nicht, dass es ein Problem darstellen wird. Niemand erwartet von einem König ›zottig und ungekämmt‹ zu sein, wie du es so nett beschrieben hast.«

Horace überlegte, ob er darauf antworten sollte, hielt jedoch lieber den Mund. Sie folgten jetzt einem steilen Weg nach oben, der in engen Schlangenlinien zur Schlossmauer führte. Langsam ritten sie an den vielen Fußgängern vorbei, die hier unterwegs waren. Walt und Horace waren die einzigen berittenen Männer und zogen daher neugierige Blicke auf sich.

»Sieh stolz und hochmütig drein«, befahl Walt leise. »Du bist auf einer offiziellen Mission für den König von Araluen.«

»Ich bin auf einer gefälschten Mission, um genau zu sein«, antwortete Horace genauso leise. »Das ist nichts, worauf man stolz sein könnte.«

»Das wissen sie ja nicht. Ich bin ein erfahrener Fälscher«, sagte Walt zufrieden.

Horace warf ihm einen vielsagenden Blick zu.

»Das ist meiner Meinung nach auch nicht unbedingt etwas, worauf man stolz sein kann.«

Walt lächelte verschmitzt. »Ah, ich genieße es wirklich, mit dir zu reisen, Horace. Du erinnerst mich immer wieder daran, wie dekadent ich geworden bin. Und jetzt schau stolz und hochmütig drein.«

»Ich schaue lieber herablassend drein. Ich glaube, das beherrsche ich mittlerweile schon ganz gut«, antwortet Horace.

Walt sah ihn überrascht an. Horace gewann inzwischen immer mehr an Selbstvertrauen. Es war nicht mehr so einfach, mit ihm Schabernack zu treiben wie früher. Manchmal hatte Walt sogar den Verdacht, er versuchte nun seinerseits, sich kleine Scherze zu erlauben, so wie Walt das gerne bei ihm gemacht hatte.

Die Tore in der Schlossmauer standen offen. Es gab keine unmittelbare Bedrohung und so herrschte ein ständiger Verkehrsstrom in und aus dem Schlosshof.

Wagen, Karren, Fußgänger mit Bündeln auf dem Rücken – eine bunte Mischung war hier unterwegs. Ein königliches Schloss hatte einen ständigen Bedarf an Nahrungsmitteln und anderen Gütern. Und in einem alten Schloss wie diesem fiel selbstverständlich immer Arbeit an. Also waren auch Handwerker und Händler unter dem Fußvolk. Nach den einsamen Wegen über Land kam Horace sich nun vor wie in einem Ameisenhaufen.

Aber auch wenn die Tore unverschlossen waren, standen dennoch Wachen davor. Als diese die beiden berittenen Fremden sahen, traten sie vor und kreuzten die Speere, um ihnen den Zutritt zu verwehren, solange sie sich nicht ausgewiesen hatten. Einige Fußgänger vor Walt und Horace drückten sich an den Speeren vorbei, um keine Zeit zu verlieren.

»Und mit wem haben wir es hier denn zu tun?«, fragte der größere der beiden Wachmänner.

Horace verkniff sich ein Lächeln. Man neigte in Clonmel zu einer gewissen Lässigkeit. Auf Schloss Araluen hätte ein Wachposten die förmliche Frage gestellt: Bleibt stehen und gebt euch zu erkennen!

»Sir Horace, Ritter des Königreichs von Araluen, Krieger der aufgehenden Sonne aus dem Osten mit Nachrichten vom Großen König Duncan für König Ferris«, antwortete Walt. Horace starrte mit ausdruckslosem Gesicht nach vorne. Also war König Duncan der Große König Duncan, wohingegen Ferris einfach nur König Ferris war. Walt wählte seine Worte mit Bedacht.

Horace verzog keine Miene, doch er beobachtete aufmerksam seine Umgebung und sah einige Leute stehen bleiben und aufhorchen, als sie Walt von einem Krieger der aufgehenden Sonne reden hörten.

Die Wachen schienen davon jedoch nicht besonders beeindruckt zu sein. Wachen ließen sich selten von irgendetwas beeindrucken, das wusste Horace. Derjenige, der vor Walt stand, streckte die Hand aus.

»Dokumente? Habt Ihr vielleicht auch welche dabei, die beweisen, dass Ihr diejenigen seid, die Ihr vorgebt zu sein?«

Die Hibernianer sprachen in einem Singsang, fiel Horace auf, während er in die Stulpen seiner Handschuhe griff und den Passierschein herausholte, den Walt letzte Nacht angefertigt hatte. Er reichte ihn Walt, der ihn an den Wachposten weitergab. Horace blickte zur Seite und gähnte. Er fand, dies war ein passendes Verhalten – etwas, was er vielleicht tun würde, wenn er tatsächlich hochmütig wäre. Oder herablassend.

Der Wachposten begutachtete das Dokument. Das königliche Siegel sah offiziell und eindrucksvoll aus. Er blickte zu seinem Kameraden.

»Sie können passieren«, verkündete er und reichte das Schreiben zurück an Walt, der es an Horace weitergab. Die Posten zogen ihre Speere weg und traten zurück, um Walt und Horace vorbei in den Schlosshof reiten zu lassen.

Sie ritten zum Bergfried, wo sich die Verwaltung des Schlosses befand. Noch einmal wurden ihre Dokumente überprüft. Horace stellte fest, dass Walts Einschätzung richtig gewesen war. Kaum jemand betrachtete den Waldläufer. Stattdessen richtete sich alle Aufmerksamkeit auf den Ritter, der mit Rüstung und Schlachtross ein viel eindrucksvolleres Bild abgab. Wenn später irgendjemand die Wachen bitten würde, Walt zu beschreiben, gelänge es ihnen wohl gar nicht.

Sie ließen ihre Pferde vor dem Bergfried und wurden von einem weiteren Wachposten in den zweiten Stock geleitet, wo sich Ferris’ Audienzzimmer befand. Hier wurden sie erneut angehalten, diesmal von seinem Truchsess, einem jungen gut aussehenden Mann. Horace musterte ihn verstohlen. Der Truchsess machte den Eindruck eines ausgebildeten Soldaten. Er trug ein langes Schwert und sah aus, als wüsste er es auch zu benutzen. Er war beinahe so groß wie Horace, wenn auch nicht so breit in den Schultern. Dunkles, lockiges Haar umrahmte ein schmales, intelligentes Gesicht und er lächelte sie freundlich, wenn auch etwas müde an.

»Willkommen«, sagte er. »Wir freuen uns immer, unsere Vettern aus Araluen zu sehen. Mein Name ist Sean Carrick.«

Unter seiner Kapuze hervor sah Walt den jungen Mann neugierig an. Carrick war der königliche Familienname. Dieser junge Mann war ein Verwandter von Ferris. Es war durchaus üblich, Vertrauensstellungen mit Familienmitgliedern zu besetzen. Es bedeutete auch, dass er ein Verwandter von Walt war.

Horace streckte die Hand aus. »Horace«, sagte er. »Ritter am Hofe von Araluen. Kommandant der Königlichen Garde von Kronprinzessin Cassandra.«

Sean Carrick blickte auf das Dokument, das Walt wieder vorgezeigt hatte, und lächelte. »Das habe ich zur Kenntnis genommen«, sagte er und fügte mit fragend zur Seite geneigtem Kopf hinzu: »Aber ich habe Gerüchte über jemanden gehört, der Krieger der aufgehenden Sonne genannt wird?« Sein Blick glitt zu Horace’ Schild und seinem Wappenrock, den sie ebenfalls Walts Findigkeit zu verdanken hatten.

»So wurde ich genannt«, erklärte Horace und umging so geschickt eine Verneinung oder Bestätigung.

Sean nickte und gab sich mit dieser Antwort zufrieden. Er musterte den Gefolgsmann, der hinter dem hochgewachsenen Ritter stand, und runzelte die Stirn. Irgendwie kam er ihm bekannt vor. Er hatte das Gefühl, den Mann schon einmal gesehen zu haben.

Bevor er nachfragen konnte, sagte Horace beiläufig: »Das ist mein Begleiter Michael.« Der Name war ihm spontan eingefallen, wohl weil er selbst diese Woche schon so genannt worden war.

Sean Carrick nickte und kümmerte sich nicht mehr weiter um Walt. »Verstehe.« Er deutete auf die große Doppeltür. »Der König hat im Augenblick keine Besucher. Lasst mich nachsehen, ob er bereit ist, Euch zu empfangen.«

Er lächelte entschuldigend, schlüpfte durch die Tür und schloss sie hinter sich. Nach einigen Minuten kehrte er zurück und winkte sie zu sich.

»König Ferris wird Euch nun empfangen«, sagte er. »Ich muss Euch ersuchen, Eure Waffen hierzulassen.«

Diese Aufforderung war völlig normal. Horace und Walt ließen ihre Waffen auf Carricks breitem Schreibtisch zurück. Horace bemerkte mit leichter Missbilligung, dass die Scheide, in der Walt normalerweise sein Wurfmesser trug, zwar leer war, die Waffe aber nirgends auf dem Schreibtisch zu sehen war. Dann schob er diesen Gedanken jedoch beiseite. Walt wusste schließlich immer genau, was er tat.

Carrick führte sie ins Audienzzimmer. Es war recht klein, zumindest in Horace’ Augen, der es unwillkürlich mit Duncans Thronsaal verglich, einem großen Saal mit hohen Decken. Dieser Raum hier war quadratisch und maß nicht mehr als vielleicht fünfunddreißig Fuß in jeder Richtung. Am gegenüberliegenden Ende befand sich ein Podest und dort stand ein Thron aus dunklem Holz, auf dem König Ferris saß.

Sean Carrick stellte sie vor und trat dann zurück. Ferris musterte seine Besucher neugierig und fragte sich, warum eine Abordnung aus Araluen vorsprach und warum er nicht vorher davon unterrichtet worden war. Er winkte sie zu sich. Horace ging voran, Walt folgte ihm wenige Schritte nach.

Verstohlen musterte Horace den König von Clonmel. Die Verwandtschaft mit Walt war unübersehbar, doch es gab auch Unterschiede. Das Gesicht war voller und das bedeutete, dass die Gesichtszüge nicht so ausgeprägt waren. Ferris war offensichtlich ein Mann, der die Vorzüge seiner Küche zu schätzen wusste. Das zeigte sich auch an seiner Figur. Im Gegensatz zu Walt, der schlank, muskulös und drahtig war, hatte sein Zwillingsbruder leichtes Übergewicht und sah weichlich aus.

Wie Walt gesagt hatte, trug Ferris ein Ziegenbärtchen und der Schnurrbart war säuberlich geschnitten. Sein Haar war aus der Stirn gekämmt und wurde von einem geflochtenen Lederstirnband gehalten. Haare und Bart waren pechschwarz, wodurch er mindestens zehn Jahre jünger aussah als sein graubärtiger Zwilling. Horace sah genauer hin und bemerkte, dass die Haare gefärbt waren. Die Farbe war viel zu gleichmäßig und glänzend.

Der Ausdruck der Augen war ebenfalls völlig verschieden. Während Walt jedem direkt in die Augen blickte, schien Ferris Probleme zu haben, den Augenkontakt zu halten. Sein Blick glitt unentwegt durch den Raum, als wittere er überall Gefahr.

Carrick verließ den Raum und schloss die Tür leise hinter sich. Sie waren allein mit König Ferris. Horace hätte jedoch gewettet, dass sich mindestens ein Dutzend Männer in Reichweite befand und durch Gucklöcher spähte, um sicherzugehen, dass niemand den König bedrohte.

Ferris ergriff jetzt das Wort. Missmutig deutete er auf die Gestalt mit der Kapuze hinter Horace.

»Sir Horace«, sagte er. Horace schrak leicht zusammen. Die Stimmen der Zwillingsbrüder ähnelten sich auf verblüffende Weise. Er bezweifelte, dass er die beiden Brüder unterscheiden könnte, wenn Walt seinen hibernianischen Akzent noch verstärkte. »Hat Euer Mann keine Manieren? Es ist äußerst unpassend, dass er seinen Kopf vor dem König bedeckt hält.«

Horace blickte unsicher zu Walt. Aber der Waldläufer schob die Kapuze bereits nach hinten.

Der König runzelte die Stirn. Die schmale Gestalt kam ihm irgendwie bekannt vor, doch er konnte nicht sofort…

»Sei gegrüßt, Bruder«, sagte Walt leise.





Tennyson, Prophet von Alseiass dem Goldenen Gott und Anführer der Erwählten, raste vor Wut. Aufgebracht starrte er auf den Mann, der mit gesenktem Kopf vor ihm kauerte und nicht wagte, hochzuschauen und dem Blick des Anführers zu begegnen.

»Was soll das heißen, sie wurden geschlagen?« Er sagte das letzte Wort so abfällig wie ein Schimpfwort.

Der Mann vor ihm kauerte sich noch tiefer auf den Boden und wünschte, er wäre nie auf die Idee verfallen, Tennyson über die Niederlage in Craikennis Bericht zu erstatten. Er war einer von Padraigs Männern gewesen und hatte gehofft, Tennyson würde ihn für diese Nachricht belohnen. Jetzt erkannte er zu spät, dass nur die Überbringer guter Nachrichten belohnt wurden. Die Überbringer schlechter Nachrichten wurden beschimpft und geschmäht.

»Euer Erlaucht«, sagte er mit zitternder Stimme, »sie warteten auf uns. Sie wussten Bescheid.«

»Wie das?«, fragte Tennyson scharf. Er lief in dem abgetrennten inneren Teil des weißen Zeltes auf und ab, dort wo der Altar des Alseiass aufgebaut war. Ein niedriger Hocker war ihm im Weg und er stieß wutentbrannt mit dem Fuß danach, sodass der Hocker polternd auf den kauernden Boten fiel. »Wie konnten sie das wissen? Wer hätte es ihnen erzählen sollen? Wer hat mich verraten?«

Tennysons Stimme überschlug sich vor Wut, während er selbst fieberhaft über diese Frage nachdachte. Padraig war vielleicht nicht der Schlaueste, aber er verstand sein Geschäft und hätte niemals zugelassen, dass jemand seine Gegner warnte. Und es hatte eigentlich auch kaum eine Gelegenheit dafür gegeben. Aber irgendwie war es dennoch passiert, und nun stand er ohne die Unterstützung der achtzig Männer da, die er zum Angriff abkommandiert hatte. Jene, die nicht gestorben oder gefangen genommen worden waren, waren jetzt in alle Winde verstreut.

Der unglückliche Mann vor ihm blickte auf und sah das wutverzerrte Gesicht seines Anführers.

»Euer Erlaucht«, stammelte er, »vielleicht war es der Krieger der aufgehenden Sonne, der…«

Er kam nicht weiter, denn Tennyson versetzte ihm einen Schlag. Bei der Nennung dieses lächerlichen Namens wurde er jedes Mal rot vor Zorn. Der Bote hatte den Namen ganz zu Anfang bereits erwähnt. Jetzt ließ Tennyson seiner Wut freien Lauf und schlug mit den Fäusten auf den Mann vor ihm ein. Blut floss aus der Nase des Mannes und er kauerte sich noch tiefer und versuchte, sein Gesicht vor den Fäusten zu schützen.

»Es gibt keinen Krieger der aufgehenden Sonne! Ich sage dir, er existiert nicht! Wenn du diesen Namen noch ein einziges Mal in meiner Gegenwart aussprichst, dann …«

Tennyson hielt plötzlich inne, die blinde Wut war so schnell verraucht, wie sie gekommen war. Dieser blöde hibernianische Aberglaube könnte ein Problem werden, dachte er. Wenn die Leute anfingen an einen Krieger der aufgehenden Sonne zu glauben, dann würde das den Ruf des Goldenen Gottes Alseiass und zugleich auch seine eigene Stellung und sein Ansehen untergraben. Sein Verstand arbeitete jetzt blitzschnell. Momentan waren dieser Bote und er selbst die Einzigen, die wussten, dass es kein Massaker in Craikennis gegeben hatte. Zumindest, dachte Tennyson säuerlich, kein Massaker unter den Dorfbewohnern. Wenn er schnell handelte, konnte er das Gerücht verbreiten, dass das Dorf ausgelöscht worden sei. Bis die Wahrheit bekannt wurde, wäre er in einer unangreifbaren Position. Er hatte etwa vierhundert Anhänger bei sich, die alle bereit waren zu schwören, dass er die Macht zum Sieg über die Banditen hatte.

Doch zuvor musste jegliches Gerücht über den Krieger der aufgehenden Sonne im Keim erstickt werden.

Er merkte, dass der Bote ihn furchtsam ansah. Das Blut lief dem Mann immer noch aus der Nase und am Auge bildete sich eine Schwellung, dort wo Tennysons Faust ihn getroffen hatte. Tennyson lächelte, machte einen Schritt auf ihn zu und streckte ihm die Hand hin. Seine Stimme war freundlich und beschwichtigend.

»Mein Freund, es tut mir leid. Vergib mir bitte. Ich werde eben wütend, wenn Alseiass verleugnet wird. Ich hätte dich niemals schlagen dürfen. Sag, dass du mir verzeihst.«

Er hielt beide Hände des Mannes in seinen und sah ihm tief in die Augen. Der Mann schluckte. Es lag immer noch Furcht in seinen Augen, doch allmählich schwand sein Misstrauen. Tennyson löste seine Hände und drehte sich zum Altar, wo Gaben für Alseiass lagen. Er wählte eine Kette aus schweren Goldplättchen. Das Licht fing sich darin und die Plättchen funkelten, als er sie in seiner Hand drehte.

»Hier, nimm dies als Zeichen meines Bedauerns und meiner Reue. Und als Dank für das Überbringen dieser Nachricht. Ich weiß, es muss ein schwieriger Schritt für dich gewesen sein.«

Der Blick des Mannes war auf die funkelnde Kette gerichtet. Sie stellte für jemand wie ihn ein Vermögen dar. Wenn er sie verkaufte, konnte er jahrelang bequem leben. Er griff danach und bewunderte sie. Was waren da schon ein paar blaue Flecken und eine blutende Nase im Vergleich zu dieser Kette.

»Vielen Dank, Euer Erlaucht. Ich dachte, ich sollte …«

»Du hast deine Pflicht getan, mein Freund. Deine Pflicht mir gegenüber und auch Alseiass gegenüber. Jetzt sag mir, wie ist dein Name?«

»Kelly, Euer Erlaucht. Kelly der Schieler werde ich genannt.«

Tennyson sah ihn an und bemühte sich, seine Abneigung zu verbergen. Es war unübersehbar, weshalb man dem Mann einen solchen Namen gegeben hatte. Seine Augen zeigten in unterschiedliche Richtungen.

»Nun, Kelly, ich nenne dich von nun an ›Freund von Alseiass‹. Ich nehme an, du hattest auf dem Weg hierher nicht viel zu essen?«

»Nein, Euer Erlaucht, hatte ich nicht.«

Tennyson nickte und lächelte den Mann wohlwollend an. »Dann, Kelly, Freund von Alseiass, geh hinüber zu meinem Koch und sag ihm, er soll dir Essen und Wein geben. Den besten, den ich habe.«

»Oh, vielen Dank, Euer Erlaucht. Ich muss sagen, ich …«

Tennyson hob abwehrend die Hand. »Es ist das Mindeste, was ich tun kann. Und man soll sich auch um deine Schrammen kümmern.« Tennyson holte ein feines Seidentuch aus seinem Ärmel und tupfte vorsichtig das Blut auf Kellys Gesicht fort, alles in einer Geste großer Besorgnis. Zufrieden machte er einen Schritt zurück und lächelte den Mann aufmunternd an. »Und nun mach dich auf den Weg.«

Er vollführte noch eine segnende Geste und scheuchte dann Kelly den schielenden Freund von Alseiass aus dem Zelt.

Sobald er fort war, begann Tennyson wieder auf und ab zu marschieren. Nach ein paar Minuten rief er einen der Leibwächter zu sich, die unmittelbar vor dem Vorhang standen, der das innere Zelt vom Hauptteil trennte.

»Gerard!«

Der Vorhang wurde zur Seite geschoben und der Leibwächter trat ein. Er und sein Zwillingsbruder kamen von den Westlichen Inseln. Sie waren wahre Riesen. Und Totschläger.

»Mein Herr?«, fragte er.

»Hol mir den Anführer der neuen Männer. Bring ihn her.«

Gerard verzog verwirrt das Gesicht. »Neue Männer, mein Herr?«

Tennyson unterdrückte den Wunsch, den ebenso starken wie einfältigen Mann anzubrüllen. Er blieb geduldig, seine Stimme freundlich.

»Die drei Männer, die sich uns vor zwei Tagen angeschlossen haben. Die Genovesen.«

Jetzt verstand Gerard. Er vollführte eine salutierende Handbewegung und eilte aus dem Zelt, um den Anführer der drei Genovesen zu suchen, die Tennyson angeheuert hatte. Sie kamen ursprünglich aus einem Land weit im Osten an der Küste des Ewigen Meeres und arbeiteten als Söldner. Alle drei Männer waren mit einer Armbrust und einer großen Auswahl an Dolchen bewaffnet. Sie waren Mörder, die ihr Handwerk bestens beherrschten, mit einem umfassenden Wissen über Gifte. Tennyson war überzeugt, dass es nützlich sein könnte, wenn Leute mit solchen Fähigkeiten für ihn arbeiteten. Sie hatten zwar ihren Preis, aber es würde bald mehr als eine Gelegenheit geben, wo er unliebsame Kritiker loswerden musste. Oder jemand, der einfach zu viel wusste – wie zum Beispiel den Mann, der von der Niederlage in Craikennis berichtet hatte. Natürlich könnten auch die beiden grobschlächtigen Zwillinge sich darum kümmern, doch es gab Situationen, wo eher Raffinesse und Diskretion nötig waren. Und dies gehörte nicht gerade zu den Qualitäten der beiden Hünen.

Tennyson wartete vor dem Zelt darauf, dass Gerard mit dem Genovesen zurückkam. Er sah eine kleine Gruppe neu hinzugekommener Anhänger, die den Liedern eines jungen Musikanten lauschten. Er runzelte die Stirn. Der Sänger war neu, er hatte ihn vorher noch nicht in seinem Lager gesehen. Vielleicht sollte er ihn im Auge behalten. Tennyson war sich nicht sicher, ob er wollte, dass außer ihm noch irgendjemand ein Publikum unter seinen Anhängern zu fesseln vermochte, egal wie klein dieses Publikum auch war. Er beschloss, am nächsten Tag einen Erlass von Alseiass zu verkünden, der jede Musik verbannte, die nicht eine Lobeshymne auf den Goldenen Gott war.

Seine Aufmerksamkeit wurde nun aber von Gerards Rückkehr mit dem Genovesen in Anspruch genommen.

»Danke, Gerard. Du kannst gehen«, schickte er den Riesen hinaus. Der zögerte. Normalerweise waren er und sein Bruder die ständigen Begleiter des Anführers. Ihre Gegenwart unterstrich seine Autorität.

»Geh«, wiederholte Tennyson mit Nachdruck. Der Riese salutierte gehorsam und verließ das Zelt.

Der schlanke Genovese hatte eine dunklere Hautfarbe und trug eng anliegende Lederkleidung sowie einen Hut mit breiter Krempe und langer Feder – die typische genuvesische Kopfbedeckung. Außerdem war Tennyson sich sicher, dass er Parfüm aufgetragen hatte.

»Signor?«, fragte der Genovese mit einem überlegenen Lächeln.

Der Anführer der Erwählten ging auf ihn zu und legte den Arm um seine Schulter. Handauflegen und Berührungen gehörten zu Tennysons Repertoire im Umgang mit Menschen.

»Luciano, so ist dein Name, nicht wahr?«

»Si. So nennt man mich, Signor. Luciano.«

»Dann lass uns ein Stück zusammen gehen, Luciano.« Tennyson ließ seinen Arm auf den Schultern des Mannes ruhen und führte ihn weg vom Zelt. Hinter sich hörte er, dass der Musikant sein Lied zu Ende gesungen hatte und ein herzlicher Applaus folgte. Tennyson runzelte die Stirn. Er durfte nicht vergessen, heute Abend bei der Predigt eine Anordnung zu erlassen. Doch zunächst musste er sich um etwas anderes kümmern.

»Nun, mein Freund, da gibt es etwas, was du für mich tun kannst.« Tennyson machte eine Pause, doch der andere Mann sagte nichts, also fuhr er fort: »Hier befindet sich im Augenblick ein Mann namens Kelly. Eine hässliche kleine Person, die fürchterlich schielt. Meine Diener geben ihm gerade zu essen. Er hat ein paar Schrammen im Gesicht, der Arme.«

»Ja, Signor?« Luciano war ein erfahrener Söldner. Er durchschaute die falsche Besorgnis. Normalerweise gab es nur einen Grund, wenn Auftraggeber ihm einen Hinweis auf einen bestimmten Mann gaben.

»Wenn er mein Zelt verlässt, dann folge ihm und warte auf einen Augenblick, in dem niemand in der Nähe ist.«

»Und was soll ich dann tun, Signor?« Aber Luciano wusste bereits, was Tennyson wollte, und ein bösartiges Lächeln umspielte seine Lippen.

»Ihn töten, Luciano. Du sollst ihn töten.«

Luciano lächelte breit und Tennyson ebenfalls. Die beiden Männer sahen sich in die Augen und ihr Blick drückte Einvernehmen aus.

»Oh, noch etwas, Luciano«, fügte Tennyson hinzu. Der Genovese sagte nichts, sondern hob nur fragend die Augenbrauen.

»Du wirst eine Goldkette bei ihm finden. Die hat er mir gestohlen. Bring sie mir zurück, wenn du den Auftrag erledigt hast.«

»Es wird geschehen, wie Ihr wünscht, Signor«, sagte Luciano. Und Tennyson, der immer noch lächelte, nickte zufrieden.

»Ich weiß«, erwiderte er.





Ferris wurde kreidebleich. Horace sah förmlich die Farbe aus seinem Gesicht weichen. Unwillkürlich fasste der König sich an die Kehle, aber dann gelang es ihm, sein Entsetzen zu unterdrücken. Er stand auf, trat einen Schritt vor und blickte in das Gesicht des grimmigen graubärtigen Mannes vor ihm.

»Bruder?«, sagte er. »Aber das ist doch nicht möglich …« Er brach ab und versuchte erneut, Fassung und Würde zu bewahren. »Mein Bruder ist tot. Er starb vor vielen Jahren«, sagte er, und während er sprach, gewann er seine Selbstsicherheit zurück. Er vollführte ein kleines Zeichen mit der rechten Hand.

Horace hörte, wie die großen Türen hinter ihnen geöffnet wurden. Eilige Schritte auf dem Steinboden verrieten, dass Sean Carrick und ein kleiner Trupp Soldaten den Audienzsaal betreten hatten.

Also hatte ich recht mit den unsichtbaren Beobachtern, dachte er grimmig.

»Eure Majestät, ist alles in Ordnung?«, fragte Sean Carrick.

Walt blickte über seine Schulter auf die Soldaten und trat einen Schritt näher zu Ferris. Instinktiv wich der König zurück. Dann schien ihm klar zu werden, dass er dadurch Walt die Oberhand gab. Er blieb stehen und beäugte Walt misstrauisch. Walt sprach so leise, dass nur sein Bruder und Horace seine Worte hören konnten.

»Wenn du Angst hast, Bruder, dann kann Sean hierbleiben. Er hat ein Recht darauf. Doch wenn du nicht willst, dass deine Männer hören, worüber wir sprechen – und ich bezweifle, dass du das willst –, dann schick sie wieder hinaus.«

Ferris sah ihn an, dann die Soldaten an der Tür. Walt und Horace waren beide unbewaffnet, wohingegen er selbst sein Schwert trug. Sean Carrick war ebenfalls bewaffnet, und Ferris wusste, dass sein Truchsess ein ausgezeichneter Schwertkämpfer war. Das war auch einer der Gründe, weshalb Sean diese Stellung innehatte. Jahre voller Schuldgefühle und unterdrückter Furcht kehrten nun in Ferris’ Bewusstsein zurück. Es war wohl tatsächlich besser, wenn seine Soldaten nicht hörten, was Walt zu sagen hatte. Ferris wusste schließlich genau, dass es ihn selbst nicht im besten Licht zeigen würde. Abrupt traf er eine Entscheidung.

»Sean!«, rief er. »Lass die Männer wegtreten, sie sollen wieder auf ihre Posten, und komm dann zu mir.«

Sean zögerte und Ferris sah ihn direkt an.

»Hast du nicht gehört?«, fragte er streng.

Sean wartete ein oder zwei Sekunden, dann nickte er den Männern zu. Während sie sich umdrehten und den Raum verließen, wartete er schweigend, aber sobald sich die Türen hinter ihnen geschlossen hatten, eilte er an die Seite seines Königs.

»Onkel«, sagte er und bestätigte damit Walts Vermutung, »was ist denn los? Wer ist dieser Mann?«

Er sah Walt stirnrunzelnd an. So, wie die drei Männer jetzt standen – Walt und Ferris einander gegenüber, Horace einen Schritt dahinter –, war offensichtlich, dass der Ritter aus Araluen nicht der Anführer, sondern der Gefolgsmann war. Und Sean hatte erneut das Gefühl, dass etwas Vertrautes an diesem Mann im Umhang war.

»Onkel?«, wiederholte Walt mit Blick auf Sean. »Dann bist du Caitlyns Sohn?«

Sean nickte verwirrt. »Was wisst Ihr von meiner Mutter?«, fragte er und sein Ton klang abweisend und angriffslustig zugleich.

Ferris stieß einen gequälten Seufzer aus. Langsam ging er zu einer niedrigen Bank neben dem Thron, auf die er sich niederließ und den Kopf in die Hände stützte.

»Sie war meine Schwester«, erklärte Walt. »Ich bin ebenfalls dein Onkel. Mein Name ist Walt.«

»Nein!«, rief Sean aufgebracht. »Mein Onkel Walt ist tot. Er starb vor über zwanzig Jahren!« Er blickte zum König und suchte Bestätigung.

Doch Ferris hielt das Gesicht weiter in die Hände gestützt und weigerte sich aufzuschauen und Seans Blick zu begegnen. Er schüttelte nur immer wieder den Kopf.

Seans Überzeugung geriet ins Wanken. Verwundert sah er sich den schlanken, drahtigen Mann im Umhang genauer an.

Wenn man sich den Vollbart wegdachte und das struppige Haar zurückkämmte, wie Ferris es tat … Die Gesichtszüge waren die gleichen. Bei dem Fremden waren sie stärker ausgeprägt, bei Ferris waren sie durch die zusätzlichen Pfunde etwas verwischt.

Das Gesicht eines Menschen veränderte sich und spiegelte dessen Lebensweg wider, das wusste Sean. Ein Gesicht war wie eine Leinwand, die durch den Lauf der Zeit bemalt wurde. Und wenn man einige Lebensjahre von diesen beiden Gesichtern wischte, die Freuden und Schmerzen, Triumph und Enttäuschung von über zwanzig Jahren, dann sähen sie wohl identisch aus.

Und wenn man in die Augen sah …

Die Augen! Sie waren fast gleich, und doch, in einem wichtigen Punkt unterschieden sie sich. Ferris, das wusste Sean, konnte niemandem länger als ein paar Sekunden in die Augen schauen. Sein Blick huschte unstet umher. Deshalb legte Ferris auch großen Wert darauf, dass das Volk niemals dem König direkt ins Gesicht sehen durfte. Die Augen des Fremden hingegen blickten fest und unerschütterlich. Und als Sean Carrick ihm jetzt in die Augen sah, entdeckte er noch etwas darin – eine Andeutung von Humor, gepaart mit Zynismus.

»Fertig mit der Musterung?«, fragte Walt.

Sean machte einen Schritt zurück. Er war noch nicht völlig überzeugt, aber sein Verstand konnte das, was seine Augen sahen, nicht einfach ignorieren. Er drehte sich um zu Ferris.

»Eure Majestät?«, sagte er. »Wollt Ihr mir das nicht erklären … ?«

Ferris’ einzige Antwort war ein tiefes Stöhnen und ein flüchtiges Wedeln der Hand. Und in diesem Moment wusste Sean Carrick Bescheid. Einen Augenblick später bestätigte Ferris es mit einem einzigen Wort.

»Walt …«, begann er unsicher. Er hob den Blick, um seinen Bruder anzusehen, und stand schließlich auf. »Ich wollte dir nie etwas Böses. Das musst du mir glauben.«

»Ferris, du bist ein alter Lügensack. Du hast mir sehr wohl Böses gewollt. Du wolltest mich sogar umbringen.«

»Nein! Als du weg warst, habe ich dir Männer nachgeschickt, um dich zu suchen!«, protestierte Ferris.

Walt lachte auf, kurz, scharf und ohne jeden Humor.

»Darauf möchte ich wetten! Mit dem Befehl, das zu beenden, was du angefangen hattest!«

Das war zu viel für Sean. Niemand hatte jemals dem König gegenüber einen solchen Ton angeschlagen. Die Gewohnheit vieler Jahre ließ ihn jetzt einschreiten. Entschlossen stellte er sich zwischen Ferris und Walt. Er fixierte Walt, und weder er noch Walt waren bereit, zur Seite zu blicken.

»So könnt Ihr nicht mit dem König reden«, sagte Sean nachdrücklich.

Walt hielt seinen Blick noch einige Sekunden, bevor er ruhig antwortete.

»Ich rede nicht mit dem König.« Er zeigte geringschätzig mit dem Daumen auf seinen Bruder. »Das tut er.«

Der Gedanke war so unglaublich, widersprach so völlig allem, wofür Sean als Truchsess stand, dass er ihn wie ein körperlicher Schlag traf. Und doch ließ er ihn zu. Denn wenn der Fremde die Wahrheit sagte, dann war er der rechtmäßige König von Clonmel und Ferris war ein Thronräuber. Keine Krönungszeremonie und keine Königsweihe konnten an dieser grundlegenden Tatsache etwas ändern. Und wenn er nun wieder in Walts Augen sah und danach Ferris’ Blick suchte, dann war für Sean der letzte Zweifel beseitigt. Dies war Walt. Dies war der rechtmäßige König von Clonmel.

»Eure Majestät …«, sagte er und wollte vor Walt auf die Knie sinken.

Der Waldläufer hinderte ihn rasch daran, indem er seinen Arm packte und ihn wieder auf die Füße zog. Ferris stieß ein ersticktes Stöhnen aus.

»Sehr höflich und nett von dir«, sagte Walt, »aber wir haben jetzt keine Zeit für diesen Unsinn. Ich habe keinerlei Bestreben, König zu sein. Ich ziehe es vor, für meinen Lebensunterhalt zu arbeiten. Also, Ferris, wir müssen reden.«

Ferris sah sich hektisch um, als suche er nach einem Ausweg. Er wusste, dass er sich jetzt für seine Vergehen rechtfertigen musste.

Umso verblüffter war er, als Walt verärgert rief: »Du liebe Güte, Mann! Ich bin nicht hier, um dir den Thron wegzunehmen! Ich bin hier, damit du ihn behalten kannst!«

»Ihn behalten?«, fragte Ferris verwirrt. Die Dinge entwickelten sich für ihn zu schnell. »Was soll das heißen?«

»Setzen wir uns, ja?« Walt ging zu den niedrigen Bänken auf der anderen Seite, hob eine davon hoch und stellte sie vor den Thron. Mit einer Kopfbewegung bedeutete er Horace und Sean, das Gleiche zu tun. Ferris stand da und sah ihnen zu. Unsicher, was er als Nächstes tun sollte, zupfte er nervös am Ärmel seines Seidenhemdes.

»Na los, spring wieder auf deinen Thron«, befahl ihm Walt. »Das genießt du doch.« Zu Sean gewandt sagte er: »Ich nehme nicht an, dass es hier vielleicht die Möglichkeit gibt, einen Kaffee zu bekommen, oder?«, fragte er.

Sean sah zweifelnd drein. »Wir trinken keinen Kaffee. Der König …«, er korrigierte sich, »… Onkel Ferris mag ihn nicht.«

»Hätte ich mir denken können«, sagte Walt und verzog das Gesicht.

Horace konnte sich ein Grinsen nicht verkneifen. Walt schien mehr empört über die Tatsache, dass sein Bruder keinen Kaffee mochte, als darüber, dass er ihm den Thron gestohlen hatte.

»Also gut, dann eben nicht«, seufzte Walt. »Lasst uns die Besprechung so schnell wie möglich über die Bühne bringen. Also, Ferris, du hast doch sicher schon von den sogenannten Erwählten gehört, oder?«

»Ja …«, antwortete Ferris verblüfft. Eine solche Wendung im Gespräch hatte er nicht erwartet. »Das ist eine religiöse Gruppe. Harmlos, würde ich sagen.«

»Harmlos, sagst du? Das ist ein Kult, keine Religion. Und du wirst sehr bald mit ihnen zu tun haben. Sie sind auf dem Weg hierher und haben vor, die Macht in Clonmel zu übernehmen.«

»Die Macht zu übernehmen? Das ist ja lächerlich! Wie kommst du denn auf die Idee?« Ferris machte aus seiner Skepsis kein Hehl. Walt sah ihn durchdringend an, und Sean bemerkte, dass der König nach ein paar Sekunden wie immer den Blick abwandte.

»Ich habe den Reden ihres Anführers gelauscht. Und ich habe gehört, wie er die Leute aufwiegelt und zur Rebellion anstiftet.«

»Unsinn!« Ferris schien allmählich seine alte Selbstsicherheit wiederzufinden. »Tennyson ist ein einfacher Prediger, das ist alles. Er will mir nichts Böses.«

»Tennyson?«, wiederholte Walt. »Heißt das, du kennst ihn?« Ihm wurde plötzlich etwas klar. »Du hast bereits mit ihm gesprochen, nicht wahr?«

Ferris zögerte mit der Antwort, aber Walt ließ nicht locker.

»Nicht wahr?«

»Nun ja … nicht direkt. Er schickte einen Abgesandten, um mir seine Loyalität zu versichern.«

»Wann?« Die Frage kam über Seans Lippen, noch ehe er sich beherrschen konnte. Als Truchsess des Königs wusste er eigentlich immer, welche Abgesandten zu Ferris kamen. Dies war das erste Mal, dass er von einem Botschafter dieses Mannes hörte.

Ferris sah Sean eindringlich an. »Das betraf dich nicht, Sean. Es war ein vertraulicher Besuch.« Ihm war klar, wie fadenscheinig sich die Entschuldigung anhören musste.

Auf seine Worte folgte ein langes, unbehagliches Schweigen.

»Bist du mit ihm zu irgendeiner Vereinbarung gekommen?« , wollte Walt schließlich wissen.

Ferris beantwortete die Frage nicht, sondern erwiderte: »Walt, der Mann hat Wunder vollbracht. Da waren Banditen, die das Land verwüsteten, und ich war einfach machtlos und konnte sie nicht aufhalten.«

»Man neigt dazu, machtlos zu sein, wenn man sich weigert, irgendetwas zu tun«, sagte Walt verächtlich. »Die Wahrheit ist, dass du hier gesessen und Däumchen gedreht hast, während Banditen dein Volk ausraubten und töteten, nicht wahr?« Er wartete gar nicht erst auf eine Antwort, sondern wandte sich zu Sean und fragte: »Wurde irgendetwas unternommen? Wurden Truppen losgeschickt, um die Bande zu verfolgen? Wurden zusätzliche Soldaten in die größeren Ortschaften abkommandiert? Hat er wenigstens zum Volk gesprochen und ihnen versprochen zu handeln und die Banditen aufzuhalten?«

Sean blickte zum König, dann zurück zu Walt.

»Nein«, sagte er verlegen. »Ich habe angeboten, mit einer Patrouille loszureiten und…« Er brach ab. Irgendwie kam es ihm unloyal vor, zu sagen, dass er etwas hatte unternehmen wollen, der König aber seinen Vorschlag abgelehnt hatte. Doch die Wahrheit war leider, dass der König tatsächlich keinen Finger gerührt hatte.

Walt seufzte kopfschüttelnd und bedachte Ferris mit einem verächtlichen Blick.

Sein Bruder versuchte, sich zu rechtfertigen. »Verstehst du das denn nicht? Genau deshalb war ich ja einverstanden, Tennysons Gesandten zu empfangen. Er kann diese Banditen aufhalten. Er kann diesem Treiben ein Ende setzen!«

»Weil er sie befehligt!« Walt stand so abrupt auf, dass die Bank, auf der er gesessen hatte, umstürzte. »Das müsstest du doch allmählich begreifen, du törichter Narr!«

»Er… befehligt sie?« Ferris runzelte verblüfft die Stirn.

»Natürlich! Sie tun, was er sagt. Dann gibt er vor, sie zu verjagen und behauptet der einzige Mensch im Land zu sein, der die Macht dazu hat. Ich habe ihn predigen hören, Ferris, und er hat die Leute gegen dich regelrecht aufgewiegelt! ›Kann der König euch beschützen? ‹, hat er gefragt. Und die Antwort seiner Zuhörer war ein lautes ›Nein!‹ – ›Kann irgendjemand euch beschützen?‹, hat er gefragt. Alle haben ihm eilig versichert, dass er ihre einzige Hoffnung sei. Nicht du. Nicht das Gesetz in diesem Land. Er! Ferris, er beabsichtigt, die Macht in Clonmel zu übernehmen. So wie er es in den anderen fünf Königreichen bereits getan hat.«

»Nein, nein! Er sagte, ich wäre nicht in Gefahr. Ich würde König bleiben! Er sagte …« Ferris hielt inne, als er merkte, dass er sich verplappert hatte. An die Verachtung in Walts Blick war er gewöhnt. Doch nun sah er diese Verachtung auch im Blick der beiden jüngeren Männer.

»Ihr würdet König bleiben«, sagte Horace. »Ihr wärt seine Marionette auf dem Thron. Und in der Zwischenzeit würde er Euer Land und Euer Volk ausbluten.«

»Es ist nicht sein Volk«, korrigierte Walt ihn. »Er verdient es nicht. Und das Volk verdient ganz sicher nicht einen König wie ihn. Steh auf, Ferris. Steh auf und sieh mich an!«

Widerwillig stand der König auf, sodass er seinem Bruder gegenüberstand.

»Es gibt nur einen Weg, Tennyson aufzuhalten und seinem bösartigen Treiben ein Ende zu setzen. Jemand, der die Macht und die Würde besitzt, muss sich ihm entgegenstellen und ihn entlarven als das, was er ist. Er ist nur deshalb erfolgreich, weil niemand bereit ist, etwas gegen ihn zu unternehmen. Die wenigen, die es bisher versucht haben, wurden rasch beseitigt. Aber das könnte er mit dir nicht machen.«

»Mit mir?«, fragte Ferris entsetzt. »Was um alles in der Welt erwartest du von mir?«

»Ergreife das Wort! Übernimm wieder die Herrschaft über dein Königreich und biete diesem Scharlatan die Stirn! Brich diesen Kult. Erkläre, was vorgeht und zerstöre seine Macht! Sie ist nur auf eine Illusion aufgebaut. Biete dem Volk eine andere Illusion.«

»Was meinst du damit?«, fragte Ferris. »Welche Illusion hätte ich denn?«

»Die Illusion deiner eigenen Autorität«, sagte Walt sarkastisch. »Die wird aber vielleicht nicht ganz reichen. Zum Glück haben wir für eine zusätzliche gesorgt.« Er deutete auf Horace. »Der Krieger der aufgehenden Sonne.«

»Aber der ist eine Legende!«, rief Ferris.

Walt lachte bitter. »Natürlich ist er das! Genau wie Alseiass, der barmherzige Goldene Gott. Mach den Krieger der aufgehenden Sonne zu einer Gegenlegende. Mach ihn zu deinem Vorkämpfer, den du gerufen hast, um Recht und Ordnung in Clonmel durchzusetzen. Wir haben bereits den Boden für dich bereitet. Der Krieger der aufgehenden Sonne kämpfte vor ein paar Tagen in einem Ort namens Craikennis und besiegte dort eine Bande von dreihundert Banditen.«

»Dreihundert?«, wiederholte Horace überrascht. »Trägst du da nicht ein wenig dick auf, Walt?«

Der Waldläufer zuckte mit den Schultern. »Je unglaublicher die Gerüchte, desto einfacher ist es, die Leute dazu zu bringen, sie zu glauben.«

Sean nickte.

»Es ist wahr, Eure Majestät. Ich habe gestern selbst auf dem Marktplatz derlei Gerüchte gehört. Und in diesem Zusammenhang wurde auch eine Schlacht in Craikennis erwähnt.«

Ferris sah von einem zum anderen und fuchtelte hilflos in der Luft herum.

»Ich weiß nicht. Ich … ich weiß einfach nicht.«

Walt baute sich so nahe vor ihm auf, dass ihre Gesichter nur einen Fingerbreit voneinander entfernt waren.

»Tu es, Bruder. Sprich zum Volk und stell dich Tennyson und seinem Kult entgegen. Biete den Menschen den Schutz des Kriegers der aufgehenden Sonne an. Ich verspreche dir, wir geben dir jede Unterstützung.« Er merkte, wie Ferris zögerte, und spielte noch einen Trumpf aus. »Tu es, und ich schwöre, ich werde dir den Thron nicht streitig machen. Ich werde nach Araluen zurückkehren, sobald wir den Erwählten und damit Tennyson das Handwerk gelegt haben.«

Seine Worte taten ihre Wirkung. Fast hätte Ferris schon zugestimmt, aber Entschlossenheit hatte noch nie zu seinen Stärken gehört und so zauderte er immer noch.

»Ich brauche Zeit, um darüber nachzudenken. Ich brauche ein paar Tage. Du kannst nicht einfach hier reinschneien und erwarten, dass ich …« Er zögerte und Walt beendete den Satz für ihn.

»Dass du eine Entscheidung triffst? Nein, ich vermute, das ist für dich ein völlig fremder Gedanke. Also gut. Wir geben dir einen Tag.«

»Zwei Tage«, entgegnete Ferris sofort. Dann, in flehentlichem Ton: »Bitte Walt, es gibt hier so vieles, was ich bedenken muss.«

Walt schüttelte den Kopf. Je länger Ferris Zeit zum Nachdenken hatte, desto wahrscheinlicher würde er einen Weg finden, sich aus der Verantwortung herauszuwinden. Es war nicht auszuschließen, dass er sogar versuchen würde, sich wieder mit Tennyson in Verbindung zu setzen.

»Einen Tag«, sagte Walt schroff. Sein Ton verriet, dass das sein letztes Wort war.

Ferris ließ die Schultern hängen. »Meinetwegen«, murrte er.

Walt blickte auf die unterwürfige Gestalt ihm gegenüber. Ferris wirkte zwar eingeschüchtert, doch er traute ihm nicht. Er drehte sich zu Sean.

»Hab ich dein Wort darauf?«

Sean nickte sofort. »Aber natürlich. Ich werde dafür sorgen, dass unsere Seite ihr Versprechen hält«, sagte er und fügte dann hinzu: »Onkel.«

Ein grimmiges Lächeln huschte bei diesem Wort über Walts Gesicht. Er musterte Sean einige Sekunden, sah dessen entschlossenen, ehrlichen Blick und verspürte eine plötzliche Zuneigung zu diesem jungen Mann. Walt hatte sein Leben fernab von seiner Familie geführt. Zumindest einer von ihnen hat sich gut entwickelt, dachte er nun. Ein Jammer, was den anderen hier betrifft.

Walt nickte. »Gut, das reicht mir.« Zu Ferris gewandt sagte er: »Wir kommen morgen Nachmittag, um uns deine Antwort zu holen. Gehen wir, Horace!«

Sie drehten sich um und gingen mit hallenden Schritten auf die große Doppeltür zu. Sie waren schon beinahe dort angelangt, als Ferris sie aufhielt.

»Wartet!«, rief er. »Was, wenn meine Antwort … Nein ist?«

Walt lächelte. Besser gesagt, es sollte wohl ein Lächeln sein, aber Horace fand, dass es eher dem Zähneblecken eines Wolfs ähnelte.

»Das wird sie schon nicht sein«, sagte Walt.





Will saß unter einem Baum, den Rücken bequem gegen den Stamm gelehnt, und reparierte Reißers Zaumzeug. Er schob eine Ahle durch das dicke Leder des Gurts und verzog das Gesicht, als das scharfe Ende sich in seinen Daumenballen bohrte.

»Nicht schon wieder!«, seufzte er. Vielleicht sollte er einfach sein Augenmerk auf die Arbeit richten, die er gerade erledigte, auch wenn die Ausbesserung des Zaumzeugs nur ein Vorwand war, damit er etwas zu tun hatte, während er das Lager der Erwählten beobachtete.

Vor zwei Nächten hatte er sich zu der Gruppe gesellt. Er war nach Einbruch der Dunkelheit angekommen und wurde gleich von einem der Wachposten, die rund um das Lager aufgestellt worden waren, angehalten. Er hatte sich als ein fahrender Musikant vorgestellt und erklärt, er wolle sich unbedingt dem Gefolge von Alseiass anschließen. Der Wachmann hatte ein zufriedenes Grunzen ausgestoßen und ihn ins Lager durchgewunken.

Fast vierhundert Leute waren inzwischen unter Tennysons Fahne versammelt. Die meisten von ihnen kamen aus den Ortschaften entlang des Weges, sie hatten sich ihm angeschlossen, nachdem sie das begeisterte Zeugnis der Einwohner von Mountshannon gehört hatten. Manche stammten von Dörfern weiter südlich, wo Tennyson die Banditen schon vorher vertrieben hatte. Der Prophet hatte in allen diesen Ortschaften Gefolgsleute zurückgelassen, und sobald der Marsch nach Dun Kilty angesetzt worden war, hatten sie die neu gewonnenen Anhänger zusammengerufen.

Aber es gab auch einen inneren Zirkel mit Tennysons Vertrauten, die an ihren weißen Roben zu erkennen waren. Am meisten fielen die beiden breitschultrigen Leibwächter auf, die stets in der Nähe des Anführers standen. Auf Will machten sie einen gewalttätigen Eindruck. Der Goldene Gott Alseiass hatte sie mit seiner viel gepriesenen Liebe zu den Mitmenschen anscheinend noch nicht bekehrt.

Während immer mehr neue Leute dazustießen, predigte Tennyson munter weiter, prangerte die Entschluss- und Handlungsunfähigkeit des Königs an und gab ihm offen die Schuld an Clonmels schwieriger Situation. Unterdessen gingen seine Gehilfen umher und sammelten Gold und Juwelen als Tribut an Alseiass ein.

Als Außenseiter, um nicht zu sagen Nicht-Erwählter, konnte Will die scharfe Teilung im Lager genau erkennen. Es gab die eifrigen, frisch Bekehrten, die sich entschieden hatten, Tennyson zu folgen, und die ihn und seinen Gott als neue Hoffnung auf Frieden und Wohlstand betrachteten. Diese Gruppe wurde jeden Tag größer. Und da war der harte Kern von Gefolgsleuten, die von Anfang an dabei waren und das Gold einsammelten, Tennyson beschützten, und, wie Will vermutete, sich jeden vorknöpften, der es wagte, ein Wort gegen den Propheten von Alseiass zu sagen.

Am Vortag war dieser innere Zirkel verstärkt worden durch drei Neuankömmlinge. Sie trugen enge schwarze Lederkleidung, dunkelrote Mäntel und breitrandige Hüte mit Feder. Ihre Haut hatte einen olivfarbenen Ton, die Haare waren dunkel. Ganz offensichtlich waren es Fremde aus einem anderen Land. Und sie waren auch keine einfachen Pilger, die sich zur Gefolgschaft entschlossen hatten. Alle drei hatten eine Armbrust umhängen, und Will wusste aufgrund sorgfältiger Beobachtung, dass jeder von ihnen mindestens drei Dolche bei sich hatte: am Gürtel, in den Stiefeln und unter dem linken Arm. Das waren gefährliche Gesellen. Sie wirkten sehr selbstsicher, was verriet, dass sie Vertrauen in ihre Waffenkunst hatten.

Will fragte sich, wer sie wohl waren und woher sie kamen. Was den Zweck ihres Aufenthalts betraf, war er weniger neugierig, denn der war klar. Tennyson hatte sie angeheuert, um für ihn die schmutzige Arbeit zu erledigen. Als Will in der Nähe des weißen Zeltes eine kleine Gesangsvorstellung dargeboten hatte, war ihm aufgefallen, wie einer der Männer einem schäbig gekleideten Mann in den Wald nachgegangen war. Will war ihnen unauffällig ein Stück des Weges gefolgt. Fünfzehn Minuten später war der Fremde allein zurückgekehrt und sofort in Tennysons Zelt gegangen. Will hatte am Waldrand bis Sonnenuntergang gewartet, doch der andere Mann war nicht wieder zurückgekehrt.

Eine laute Stimme riss Will aus seinen Gedanken und er blickte hoch. Einer der weiß gekleideten Männer aus dem inneren Zirkel lief zwischen den ungeordnet aufgestellten Zelten und Unterständen umher und gab den Leuten Befehle. Will stand auf und ging etwas näher, um zu hören, was gesagt wurde.

»Packt heute Abend nach dem Gebet eure Sachen zusammen und verstaut sie auf den Karren und den Pferden. Tennyson möchte, dass alle sich darauf einstellen, morgen um zehn Uhr aufzubrechen. Also wartet nicht bis morgen, sondern erledigt es noch heute Abend. Diese eine Nacht werdet ihr ja wohl im Freien schlafen können.«

Einer der Pilger trat vor und sprach den Weißgekleideten ehrerbietig an.

»Wohin gehen wir denn?«, fragte er, und von einem halben Dutzend Stimmen kam die gleiche Frage. Einen Augenblick lang sah der Weißgekleidete so aus, als wolle er nicht antworten, doch dann zuckte er die Schultern. Es gab keinen Grund, ein Geheimnis daraus zu machen.

»Wir marschieren direkt nach Dun Kilty. Es wird Zeit, dass König Ferris hört, was die Stunde geschlagen hat!«, antwortete er und erntete damit beifälliges Gemurmel.

Interessant, dachte Will. Er bahnte sich den Weg bis zu seinem eigenen kleinen Zelt. Mit geübten Handgriffen baute Will das Zelt ab und packte alles zusammen. Reißer, der in der Nähe graste, schaute neugierig zu.

»Wir ziehen morgen weiter«, sagte Will zu ihm. Er überprüfte, ob wirklich alles gut verstaut war. Ihm machte es nichts aus, eine Nacht im Freien zu schlafen. Die Wolken am Himmel verhießen zwar Regen, aber sein Umhang war wasserdicht und so würde es ihm nichts ausmachen.

»Du da!«

Will zuckte zusammen. Die Stimme, die ihn angerufen hatte, war rau und überlaut. Als er sich umdrehte und sah, wer vor ihm stand, verspürte er ein leichtes Unbehagen. Es war einer von Tennysons Leibwächtern – Gerard oder Killeen. Will hatte keine Ahnung, wer nun wer war, und man konnte sie auch nicht so leicht unterscheiden.

Der Riese deutete mit dem Zeigefinger auf ihn.

»Du bist der Sänger, stimmt’s?«, fragte er herausfordernd. Will nickte unsicher.

»Ich bin ein fahrender Musikant, das ist richtig«, sagte er und fragte sich, wohin das führte. Das Wort schien dem Riesen unbekannt, also erklärte Will: »Ich singe, mache Musik und Kunststücke.«

Der Gesichtsausdruck des Mannes zeigte, dass er verstanden hatte. »Jetzt nicht mehr«, knurrte er. »Tennyson hat Singen verboten – außer Hymnen an Alseiass. Kennst du da welche?«

Will schüttelte den Kopf. »Leider nicht.«

Der Riese grinste hinterhältig. »Tut mir leid für dich. Tennyson sagt, du sollst ihm heute nach der Abendpredigt deine Laute bringen! Verstanden?«

Will war von dem Befehl verblüfft und antwortete nicht sofort.

»Verstanden?«, fragte der Mann, diesmal noch etwas lauter und noch etwas barscher.

»Ja, natürlich. Ich soll nicht mehr singen. Und meine … meine Laute bringen, verstanden.«

Gerard oder Killeen nickte zufrieden. »Gut. Vergiss das nicht.«

Er drehte auf dem Absatz um und stapfte davon. Will setzte sich auf sein zusammengerolltes Zelt und betrachtete seine Mandola in ihrem Kasten. Es war ein wundervolles Instrument, angefertigt von Gilet, Araluens Meister der Geigenbauerkunst. Lord Orman von Burg Macindaw hatte sie Will aus Dankbarkeit geschenkt. Wenn Will sie nun Tennyson übergab, würde er sie zweifellos nie wiedersehen.

Außerdem hatte er bereits genug über Tennysons Pläne erfahren. Der Prophet brach morgen Richtung Dun Kilty auf. Dann war da noch die Sache mit den drei Armbrustschützen. Es war Zeit, dass Walt von ihnen erfuhr. Sein einstiger Lehrmeister würde wissen, was von ihnen zu halten war.

Alles in allem, dachte Will, ist es Zeit, die Gefolgschaft von Alseiass zu verlassen.

Er schnalzte mit der Zunge und Reißer kam sofort zu ihm. Rasch sattelte Will das Pony, packte sein Zelt, seinen Instrumentenkasten und die Kochausrüstung dazu und zurrte alles fest. Dann öffnete er ein langes, in Öltuch gewickeltes Bündel, um seinen Langbogen und Köcher herauszuholen. Er versah den Bogen mit einer Sehne, schob den Riemen des Köchers über seine Schulter und stieg in den Sattel.

Im Schritttempo und ohne jede Hast ritt er los. Sich heimlich wegstehlen zu wollen, würde nur Verdacht erregen. Als er an den äußeren Zelten angekommen war, ließ er Reißer in einem leichten Trab laufen und wurde erst wieder langsamer, als eine der Wachen ihm in den Weg trat und die Hand hob.

»Halt! Wohin willst du denn?«

»Ich muss weg«, sagte Will. Der Mann stand rechts von ihm und Will löste seinen rechten Stiefel aus dem Steigbügel.

»Niemand reitet so einfach weg«, sagte der Wachposten. »Geh zurück ins Lager.«

Er hatte eine Lanze. Bis jetzt hatte er den Schaft auf dem Boden stehen, doch nun hob er die Waffe, um Will den Weg zu versperren.

»Aber ich muss leider weg«, erklärte Will freundlich. »Mein armes altes Tantchen mütterlicherseits hat mir eine Nachricht geschickt und sie möchte …«

Ein kurzer Druck mit dem linken Knie befahl Reißer, näher an den Mann heranzugehen. Will erinnerte sich sehr gut an das, was Walt ihm beigebracht hatte. »Wenn du vorhast, jemand zu überrumpeln, rede einfach munter weiter mit ihm.«

Will sah die Verärgerung des Wachmanns, dass er sich die Geschichte vom kranken Tantchen anhören musste. Der Mann holte Luft, um ihn zu unterbrechen, als Will auch schon mit dem rechten Fuß ausholte und ihm seine Stiefelsohle hart ins Gesicht stieß.

Im selben Moment, in dem der Mann taumelte und hinfiel, drängte Will Reißer in einen Galopp. Bis der verblüffte Wachposten wieder auf den Beinen war und seine Lanze an sich genommen hatte, die ihm aus der Hand gefallen war, waren Ross und Reiter längst in der Abenddämmerung verschwunden und nur noch der Klang von sich schnell entfernenden Hufschlägen zu hören.





Walt und Horace kehrten in den Hof zurück, wo Kobold und Abelard geduldig auf sie warteten.

Walt war schweigsam und tief in Gedanken versunken, als sie aufstiegen und losritten. Horace überraschte das nicht weiter. Walt war immer sehr wortkarg und heute hatte er viel zum Nachdenken. Der junge Ritter versuchte sich vorzustellen, wie es für den Waldläufer sein musste, nach so langer Zeit seinem verräterischen Bruder gegenüberzustehen. Das war gewiss ein unglaublich aufwühlendes Erlebnis für ihn gewesen. Doch für Ferris musste es noch um ein Vielfaches schlimmer gewesen sein. Der Gedanke an den König brachte Horace auf eine Frage, die er auch gleich ohne großes Herumreden stellte.

»Vertraust du ihm, Walt?«

Der Waldläufer sah ihn an und seine Antwort zeigte Horace, dass sie beide in eine ähnliche Richtung gedacht hatten.

»Ferris? Nicht einmal so weit ich spucken kann«, antwortete Walt bitter. »Aber ich traue Sean. Er wird Ferris auf die Finger schauen. Und er wird dafür sorgen, dass er sein Wort hält.«

»Er ist ein guter Mann«, stimmte Horace zu. »Aber schafft er das denn auch? Immerhin ist Ferris der König. Er kann tun und lassen, was er will.«

Walt schüttelte den Kopf. »So einfach ist das nicht. Auch nicht für einen König. Und ganz besonders nicht für diesen«, fügte er hinzu. »Ferris ist auf Sean angewiesen. Er verlässt sich auf ihn. Du glaubst doch nicht, dass die Männer der Schlosswache sich auch nur einen Deut darum scheren, was Ferris will, oder? Erinnerst du dich, wie er sie aus dem Saal geschickt hat? Keiner von ihnen hat sich bewegt, bis Sean mit einem Nicken sein Einverständnis gegeben hat. Wenn Ferris versucht, uns zu betrügen, wird er Sean gegen sich aufbringen. Und im Augenblick braucht er ihn.«

»Wahrscheinlich hast du recht«, stimmte Horace zu. Walt wusste natürlich viel mehr über diese Dinge als er. Wie die meisten Soldaten hasste Horace Politik und vermied sie, so gut es eben ging. Waldläufer jedoch, das hatte er schon bei verschiedenen Gelegenheiten bemerkt, schienen mit Geheimverhandlungen, Intrigen und Ränkespielen keine Probleme zu haben. Wenn Walt mit der jetzigen Situation zufrieden war, dann war Horace es allemal. Zudem gab es dringendere Fragen, die beantwortet werden mussten.

Wie zum Beispiel die Frage nach dem Mittagessen.

»Was machen wir denn jetzt?«, fragte Horace nach einer Weile. Geistesabwesend sah Walt ihn an. »Ich würde vorschlagen, wir suchen uns ein bequemes Gasthaus.«

Horace nickte, dann fiel ihm noch etwas ein.

»Was ist mit Will? Woher weiß er, wo er uns findet?«

»Keine Sorge, das schafft er schon.« Walt streckte sich und dehnte seine verspannten Schultern. »Ja, lass uns in ein Gasthaus gehen. Ich weiß nicht, wie es dir geht, aber ich könnte ein paar Stunden Schlaf gebrauchen.«

Horace nickte zustimmend. »Eine gute Mahlzeit und ein paar Stunden in einem weichen Bett können Wunder bewirken.«

»Ich für meinen Teil lasse die Mahlzeit aus«, sagte Walt.

Horace starrte ihn entsetzt an. Wie irgendjemand so etwas vorschlagen konnte, ging über seinen Horizont.

Sie wählten ein Gasthaus am Fuße des Schlosshügels von Dun Kilty. Das Gasthaus war ein zweistöckiges Gebäude, allerdings war es etwas komfortabler als üblich. Der Schankraum war riesig und die Decken höher als normal, sodass man nicht das Gefühl hatte, sich hineinquetschen zu müssen. Horace musste sich nicht ducken, sondern konnte aufrecht stehen, und darüber war er sehr erleichtert. Mehr als einmal hatte er sich auf seiner Reise durch Hibernia den Kopf an tief liegenden Balken angestoßen.

Die Gästezimmer befanden sich im ersten Stock. Sie waren groß und luftig und hatten Glasfenster, die den Blick auf die Hauptstraße in jede Richtung ermöglichten. Wenn man sich hinausbeugte, wie Horace es jetzt tat, konnte man sogar einen Blick hinauf zum Schloss werfen.

Die Leintücher in den Betten waren sauber und die Decken gut gelüftet. Während seiner ausgedehnten Reisen war Walt leider viel zu oft gezwungen gewesen, mit Unterkünften vorliebzunehmen, wo die Leintücher noch die Spuren der vorherigen Gäste trugen. Er sah sich erfreut im Zimmer um, drückte die Matratze probeweise nach unten und war mehr als zufrieden.

»Wir nehmen es«, sagte er zur Wirtin, die ihnen die Zimmer gezeigt hatte. Sie hatte nichts anderes erwartet und nickte.

»Wie viele Nächte?«, fragte sie. Walt überlegte.

»Heute und morgen«, antwortete er. »Vielleicht bleiben wir sogar länger, aber das wissen wir jetzt noch nicht.« Er griff in die Geldbörse an seinem Gürtel und bezahlte für zwei Nächte im voraus. Die Wirtin knickste, überraschend anmutig für jemand mit einem solchen Leibesumfang, und steckte das Geld in ihre Schürze.

»Vielen Dank, mein Herr«, sagte sie. »Sonst noch ein Wunsch?«

»Nein. Alles bestens«, sagte Walt, doch Horace fiel ihm ins Wort.

»Gibt es in der Gaststube noch etwas zu essen?«, fragte er.

Ihr Gesicht verzog sich zu einem breiten Lächeln.

»Du lieber Gott, aber natürlich gibt es noch etwas, junger Mann! Und Eurem Gesichtsausdruck nach zu urteilen, könntet Ihr ein ganzes Pferd verschlingen!«

Walt war wieder mal aufs Neue beeindruckt von der Tatsache, dass keine Frau, ob jung oder alt, dick oder dünn, der Versuchung widerstehen konnte, Horace mit Essen zu versorgen.

»Einen einfachen Braten ziehe ich vor«, sagte der junge Ritter grinsend.

Die Wirtin kicherte, was ihre sämtlichen Kinnfalten in Bewegung setzte. »Den sollt Ihr auch bekommen, junger Herr! Ich sage Eva, sie soll gleich einen für Euch in den Ofen schieben.«

»Ich könnte vielleicht auch eine Kleinigkeit vertragen«, warf Walt ein. Dabei wollte er gar nichts essen, er sagte es nur, um zu sehen, was passierte. Aber wie bereits von ihm vermutet achtete die Wirtin nicht auf ihn, sondern strahlte weiter Horace an.

»Kommt einfach in die Gaststube, wenn Ihr so weit seid«, lud sie Horace überschwänglich ein.

Walt zuckte mit den Schultern und gab auf. Er ließ sich rücklings aufs Bett fallen, die Hände hinter dem Kopf, und stieß einen tiefen Seufzer der Zufriedenheit aus.

Die Wirtin starrte ihn mit einem Eisesblick an. »Stiefel vom Bettüberwurf!«, befahl sie streng, und Walt gehorchte schnell. Schnaubend drehte sie sich um.

»Jede Wette, zu Horace hättest du das nicht gesagt«, brummte Walt halblaut vor sich hin.

Die Frau drehte sich blitzschnell um und sah ihn misstrauisch an. »Wie war das?«

Walt hatte in seinem Leben schon Wargals, den furchtbaren Kruls, blutrünstigen Nordländern und wilden Reitern der Temujai ohne mit der Wimper zu zucken gegenübergestanden. Aber eine übellaunige Wirtin war etwas ganz anderes.

»Ach nichts«, murmelte er kleinlaut.





Als Horace eine Stunde später zurückkam, saß sein Gürtel befriedigend eng um die Taille, und Walt hatte sich auf einem der Betten ausgestreckt. Horace verriegelte die Tür und lächelte, als er sah, dass die Stiefel des Waldläufers ordentlich neben dem Bett standen und der Bettüberwurf zurückgeschlagen worden war.

Walt schnarchte leise, was Horace verblüffte. Er hatte Walt bisher nie schnarchen hören, wenn sie draußen in feindlichem Gelände schliefen. Der Waldläufer hatte stets einen leichten Schlaf wie eine Katze und wachte beim geringsten Geräusch auf. Vielleicht konnte Walt in gefährlichen Situationen niemals so tief in den Schlaf fallen wie jetzt, wo sein Atem ganz gleichmäßig ging und er ruhig dalag.

Horace gähnte. Der Anblick des Waldläufers machte ihm bewusst, wie müde er war. Es waren ziemlich hektische Tage gewesen, und die einzige Nacht, in der sie gut geschlafen hatten, war jene in dem verlassenen Gasthof in Mountshannon gewesen. Seither waren sie andauernd zu Pferd unterwegs gewesen.

Er setzte sich auf sein Bett, zog die Stiefel aus und legte sich zurück. Das Kissen war weich, und nach Wochen, in denen er auf kaltem, hartem Boden geschlafen hatte, fühlte sich die Matratze himmlisch an. Er freute sich immer noch darüber, wie wunderbar bequem er hier lag, als er auch schon einschlief.





Jemand hustete.

Horace fuhr im Bett hoch. Leicht benommen vom Schlaf fragte er sich ein paar Sekunden, wo er war, bevor es ihm wieder einfiel.

Vom Fenster drang nur noch das schwache Licht der Dämmerung herein, die sich über Dun Kilty ausbreitete. Horace blickte zu Walt. Der Waldläufer lag ausgestreckt auf dem Bett, die Hände hinter dem Kopf. Horace sah, dass seine Augen geschlossen waren.

»Du hast ja wirklich einen scheußlichen Husten«, sagte Walt plötzlich, ohne die Augen zu öffnen.

»Ich dachte schon, ich bin bei Dornröschen und ihrer hässlichen Schwester gelandet«, sagte eine andere Stimme. »Und dass die auf den Kuss der wahren Liebe warten, um aus ihrem Schlafe zu erwachen. Tut mir leid, wenn ich damit nicht dienen kann.«

Beim Klang dieser Stimme wirbelte Horace herum. Eine Gestalt in einem Kapuzenumhang saß in der dunkelsten Ecke des Zimmers. Es war niemand anderer als Will.

»Wer redet hier von Schlaf?«, erwiderte Walt. »Ich bin hellwach, seit du die Treppe hochgestampft und durch die Tür gestolpert bist wie ein einbeiniger Tanzbär. Wer könnte bei einem solchen Krach schlafen?«

Ich, dachte Horace. Dann fiel ihm ein, dass er ja die Tür hinter sich abgeschlossen hatte. Wie um alles in der Welt war Will hereingekommen? Doch dann zuckte er mit den Schultern. Will war ein Waldläufer. Die konnten so etwas.

Sein Freund lachte und sagte dann spöttisch zu Walt: »Du machst aber eigenartige Geräusche, wenn du hellwach bist. Wie nennt man es gleich? Ach ja, schnarchen! Erstaunliches Talent. Die meisten Leute können das nur, wenn sie schlafen.«

Walt setzte sich auf, schwang die Beine vom Bett und dehnte die Arme über den Kopf.

»Tja, natürlich habe ich so getan, als schnarche ich«, sagte er. »Ich wollte sehen, wie lange du dort sitzen würdest.«

»Und wie lange war es?«, forderte Will ihn heraus.

Walt schüttelte traurig den Kopf und drehte sich zu Horace. »Horace, wenn du älter wirst, kann ich dir nur raten: Sieh zu, dass man dir nicht einen Lehrling verpasst. Nicht nur, dass sie verdammt lästig sind, anscheinend verspüren sie auch ständig das Bedürfnis, ihre Lehrmeister auszutricksen. Als Lehrlinge sind sie schlimm genug, aber wenn sie erst mal ihren Abschluss haben, werden sie unerträglich.«

»Ich werde es mir merken«, antwortete Horace ernst. Aber ihm war auch aufgefallen, dass Walt eine direkte Antwort vermieden hatte. Will hatte es ebenfalls bemerkt, doch er beschloss, seinen alten Meister nun vom Haken zu lassen.

Walt zündete die kleine Lampe auf dem Tisch zwischen den beiden Betten an. Als die Flamme aufflackerte und das weiche Licht bis in alle Ecken fiel, drehte er sich neugierig zu Will.

»Ich hatte dich nicht so bald erwartet«, sagte er. »Ist etwas schiefgegangen?«

Will zuckte mit den Schultern. »Eigentlich nicht. Aber Tennyson beschloss, dass Gaukler in seinem Lager nicht willkommen sind, und wollte meine Mandola beschlagnahmen, also …«

»Deine was?«, fragte Walt stirnrunzelnd.

Will seufzte ungeduldig. »Meine Laute.«

Walt nickte. »Ach so, ja, natürlich. Erzähl weiter.«

Will warf Horace einen vielsagenden Blick zu. Der grinste ihn voller Mitgefühl an.

»Also«, fuhr Will fort, »daraufhin beschloss ich, mich zu verdrücken. Sie lösen das Lager sowieso auf und kommen dann direkt hierher.«

Walt rieb sich nachdenklich übers Kinn. »Das hätte ich nicht erwartet«, sagte er. »Ich dachte, er bräuchte noch ein paar Tage, um seine Gefolgschaft um sich zu sammeln.«

»Die braucht er nicht. Inzwischen haben sich ihm schon mindestens vierhundert Leute angeschlossen. Ich denke, die Nachrichten aus Craikennis waren ihm nicht ganz geheuer. Tags zuvor kam ein Bote. Und danach war Tennyson ziemlich wütend. Ich fürchte sogar, er ließ den Boten beseitigen.«

»Könnte durchaus sein«, warf Horace ein. »Er will nicht, dass die Neuigkeiten vom Krieger der aufgehenden Sonne sich herumsprechen.«

»Das will er garantiert nicht«, sagte Walt. »Und du sagst, er hat inzwischen vierhundert Leute bei sich?«

»Mindestens«, bestätigte Will. »Natürlich sind die meisten nur einfache Leute vom Land und keine ausgebildeten Soldaten. Aber es gibt einen inneren Kreis von Unterstützern und nicht zu vergessen seine zwei Leibwächter Killeen und Gerard.«

»Wie dem auch sei, vierhundert Leute sind nicht zu unterschätzen. Ich bezweifle, dass Ferris mehr als hundert Männer zur Verfügung hätte, bestenfalls hundertfünfzig. Immer vorausgesetzt, sie sind gewillt, ihm Folge zu leisten.«

»Wie ging es denn mit Ferris?«, fragte Will. »Hat er sich gefreut, dich nach all der Zeit wiederzusehen?«

»Nicht unbedingt«, sagte Walt trocken. »Er hatte bereits mit Tennyson zu tun. Er spielte sogar mit dem Gedanken, gemeinsame Sache mit ihm zu machen.«

»Und tut er das immer noch?«, fragte Will.

»Ich glaube, Walt hat ihn eines Besseren belehrt«, sagte Horace mit einem grimmigen Lächeln. »Morgen will er uns seine Entscheidung mitteilen.«

Will schüttelte zweifelnd den Kopf. »Das wird ziemlich knapp. Womöglich sind die Erwählten bis dahin schon hier.«

»Das könnte die Angelegenheit erschweren«, sagte Walt. »Aber es gibt nichts, was wir dagegen tun können. Wenn ich Ferris dränge, wird er sich stur stellen. Besonders wenn er denkt, dass wir übertreiben.« Er überlegte kurz, dann sagte er: »Nein. Wir halten uns an den ursprünglichen Zeitplan. Will, im Augenblick bleibst du erst einmal hier und lässt dich nicht groß blicken.«

Will zuckte mit den Schultern. »Wie du meinst. Gibt es einen bestimmten Grund dafür? Du schämst dich doch nicht für mich, oder?«, fügte er in scherzhaftem Ton hinzu.

Ein Lächeln huschte über Walts Gesicht. »Nicht mehr als sonst«, antwortete er. »Nein, jetzt mal im Ernst. Ferris hatte es bis jetzt nur mit Horace und mir zu tun. Wenn wir mit einer weiteren Person auftauchen, wird ihn das misstrauisch machen.« Er seufzte. »Diesen Mann macht alles misstrauisch. Außerdem könnte es sich als nützlich erweisen, wenn wir dich in Reserve haben. Es schadet nie, noch einen Trumpf im Ärmel zu haben.«

»Dann bin ich jetzt ein Trumpf?« Will grinste. »Ich fühle mich geschmeichelt, Walt, wirklich. Ich hatte keine Ahnung, dass du mich so schätzt.«

Walt sah ihn leicht vielsagend an. »Du weißt, dass auf manchen Spielkarten auch ein Narr abgebildet ist?«

»Ganz wie du meinst«, erwiderte Will. Plötzlich kam ihm ein Gedanke. »Oh, das hätte ich fast vergessen: Tennyson hat drei Fremde angeworben. Sie tragen Lederkleidung, dunkelrote Mäntel und große gefiederte Hüte. Und alle drei sind mit einer Armbrust bewaffnet und einem ganzen Sortiment hässlich aussehender Messer. Und sie machen den Eindruck, als wüssten sie diese Waffen auch zu benutzen.«

Walts Gesichtsausdruck wurde schlagartig ernst.

»Genovesen«, sagte er leise.

Horace runzelte die Stirn. »Genesen?«, fragte er nach. Er hatte das Wort noch nie gehört.

Walt schüttelte betrübt den Kopf. »Ihr Soldaten lernt in der Heeresschule nichts über ferne Länder, oder?«

Horace zuckte mit den Schultern. »Auf so etwas legen wir nicht so viel Wert. Wir warten darauf, dass unser Kommandant auf den Feind zeigt und sagt: ›Los, gebt ihm Saures.‹ Länderkunde und so Zeug überlassen wir den Waldläufern. Wir gönnen euch dieses Gefühl der Überlegenheit.«

»Los, gib ihm Saures, na wunderbar«, sagte Walt. »Es muss bequem sein, ein so einfaches Leben zu führen. Also gut. Sie stammen aus der Hafenstadt Genuvesa. Von dort kommen viele Söldner. Außer mit ihren Waffen können diese Leute meist auch sehr gut mit Gift umgehen. Wenn Tennyson drei Genovesen angeheuert hat, dann sagt das viel aus. Diese Leute lassen sich für ihre Dienste gut bezahlen. Und für uns bedeuten sie vor allem Ärger.«

Will nickte. »Genovesen, dachte ich mir schon«, sagte er. Horace sah ihn gespielt finster an. »Du hattest nicht die geringste Ahnung, gib’s zu.«

Will grinste. »Schon möglich. Aber ich wusste, dass sie Ärger bedeuten«, sagte er.

Sein Lächeln schwand, als er Walts Antwort darauf hörte.

»Oh ja«, sagte er. »Sie bedeuten Ärger, das steht fest. Sogar großen Ärger. Glaubt mir, das sind Leute, bei denen einem das Lachen vergeht.«





Ich kann das nicht«, sagte Ferris.

Walt warf seinem Bruder einen finsteren Blick zu, während Ferris sich an seinen Thron klammerte, als könne der übergroße Holzstuhl ihm Kraft verleihen.

»Ich werde es nicht tun«, wiederholte er bockig. »Ich kann nicht. Und du kannst mich nicht dazu zwingen.«

»Sei dir da nicht so sicher«, erwiderte Walt. Er blickte Horace und Sean an und sah die Verachtung im Gesicht des einen und die bittere Enttäuschung beim anderen. Aber Ferris hatte natürlich recht. Er konnte ihn nicht zwingen, Tennyson Paroli zu bieten.

»Warum denn auch, Walt? Warum sollte ich tun, was du sagst? Was springt eigentlich für dich dabei heraus?« Ferris kniff dabei misstrauisch die Augen zusammen. In seiner Welt machte man etwas nur aus Eigeninteresse. Jetzt fragte er sich, was Walt dabei gewann, wenn Tennyson als Scharlatan enttarnt wurde. Die Antwort lag für ihn auf der Hand.

Ferris stieg vom Thron und baute sich plötzlich mutig geworden vor Walt auf, weil er glaubte, die eigentlichen Motive seines Bruders erkannt zu haben.

»Jetzt begreife ich! Du willst, dass ich mich gegen Tennyson stelle, damit er und seine Anhänger mich töten. Das ist es, nicht wahr? Du lässt sie die schmutzige Arbeit für dich erledigen, und dann tauchst du wie aus dem Nichts wieder auf und nimmst meinen Platz auf dem Thron ein. Ich möchte wetten, dass du Tennysons Bedingungen danach einfach so akzeptierst.«

Walt betrachtete das Gesicht seines Bruders, sah dessen unsteten Blick, der den verschlagenen Geist dahinter verriet. Voller Abscheu schüttelte er den Kopf.

»So würde ich denken, wenn ich du wäre, Ferris. Aber meine Sorge gilt dem Volk dort draußen.« Er deutete Richtung Stadt. »Sie gilt denjenigen, die dich ihren König nennen und die von dir Führung und Schutz erwarten. Gott helfe ihnen, denn von dir haben sie in dieser Hinsicht kaum etwas zu erwarten.«

»Bitte, Eure Majestät«, sagte Sean und machte einen Schritt nach vorn. »Bitte überlegt es Euch. Walt hat recht. Das Volk braucht Euch. Es braucht jemanden, dem es folgen und zu dem es aufschauen kann. Der gegen die Banditen eingreift und es schützt.«

Ferris stieß ein gereiztes Lachen aus. »Oh, jetzt heißt es wieder ›Eure Majestät‹, was, Sean? Gestern warst du bereit, ihn Majestät zu nennen, nicht wahr? Glaubst du vielleicht, ich durchschaue deine verräterischen Absichten nicht? Du hast dich mit ihm verbündet.«

Sean wich einen Schritt zurück, so als mache er sich allein durch die Nähe zu seinem Onkel schmutzig. Seine Stimme klang aufgebracht, als er sprach.

»Ich war nie unloyal Euch gegenüber, Eure Majestät. Niemals!«

Sein Ärger war so augenfällig, dass Ferris seinen Neffen nervös betrachtete. Vielleicht war er zu weit gegangen. Er wusste, wie sehr er sich auf Sean verlassen konnte. Aber er weigerte sich immer noch, auf die Hauptfrage einzugehen.

»Vielleicht habe ich unüberlegt gesprochen«, sagte er versöhnlich. Dann wurde sein Ton wieder barsch, als er Walt anblaffte: »Aber deinem Wunsch werde ich nicht nachkommen. Wenn du dich Tennyson entgegenstellen willst, dann auf eigenes Risiko. Geh doch und schare die Leute um deinen albernen Krieger der aufgehenden Sonne.«

»Wenn nötig, werde ich das tun«, antwortete Walt. »Aber im Augenblick bin ich ein Fremder hier und du bist der König. Es wird –«

»Ganz genau«, unterbrach ihn Ferris. »Ich bin der König. Wie schön, dass sich endlich mal jemand an diese scheinbar unbedeutende Tatsache erinnert. Ich bin der König und ich entscheide.«

Er streckte sich und versuchte, entschlossen und hochmütig dreinzusehen. Doch wie immer irrte sein Blick umher und verriet seine Unsicherheit.

Walt verfluchte ihn innerlich. Er hatte gehofft, Ferris durch sein entschiedenes Auftreten dazu bringen zu können, Tennyson die Stirn zu bieten. Die Feigheit seines Bruders drohte alle Pläne zunichtezumachen. Ohne die Autorität des Königs würde jeder Widerstand gegen die Erwählten verpuffen. Niemand würde einem unbekannten Waldläufer oder jungen Ritter gegen einen angeblichen Propheten folgen, der sich als Retter von Mountshannon und einem halben Dutzend anderer Ortschaften aufspielte und zudem ein geübter Redner war. Noch dazu ein Mann mit Hunderten von fanatischen Anhängern im Gefolge.

Trotz seiner Enttäuschung und Wut ließ Walt sich nicht das Geringste anmerken. Er holte tief Luft, um einen letzten Überredungsversuch zu unternehmen, hielt jedoch inne, als er draußen Stimmen hörte. Gleich darauf wurde eine der Türen geöffnet, ein Wachposten trat ein und eilte zum Thron. Walt bemerkte, dass er Sean Bericht erstattete, nicht Ferris. Das mochte eine Frage des Protokolls sein, konnte aber auch darauf hinweisen, wo die Loyalität des Mannes lag.

»Sir Sean, ein Bote wartet draußen. Er behauptet, es sei dringend. Er möchte den dort sehen.« Er deutete auf Walt.

Sean drehte sich zum Waldläufer. »Erwartet ihr eine Nachricht?«

Walt zögerte. Das konnte eigentlich nur Will sein. »Ist er wie ich gekleidet?«, fragte er und deutete auf seinen Umhang.

Der Wachmann nickte. »Jawohl, das ist er, mein Herr.«

»Ja«, sagte Walt daraufhin zu Sean. »Ich habe ihn erwartet. Er hat wichtige Neuigkeiten in der vorliegenden Angelegenheit.« Er hatte zwar keine Ahnung, warum Will hier auftauchte, aber es musste wohl wichtig sein.

Sean nickte dem Wachposten zu. »Lass ihn eintreten.«

Kurz darauf kam Will herein. Ferris schnaubte abfällig, als er den Umhang, die braungrüne Tunika und die Beinkleider musterte.

»Hast du dir deinen eigenen Gefolgsmann mitgebracht, Walt?«, höhnte er. »Ich würde sagen, Tennyson hat ein paar mehr als du.«

Will musterte den König neugierig und sah die gleichen Ähnlichkeiten und Unterschiede wie Horace am Vortage. Das nahm jedoch nur Sekunden in Anspruch, dann galt sein Augenmerk Walt.

»Er ist da«, erklärte er schlicht.

Horace verstand nicht ganz, aber Walt begriff sofort.

»Tennyson?«, fragte er sicherheitshalber nach und Will nickte.

»Sie bauen bereits ihre Zelte auf. Um drei Uhr will er eine Rede halten.«

Im Audienzsaal befand sich eine Wasseruhr, und ein Blick darauf sagte Walt, dass es kurz vor ein Uhr war. Innerlich war er aufgewühlt, doch wie zuvor beherrschte er seine Gefühle und ließ sich nichts anmerken.

»In Ordnung«, sagte er. »Vielen Dank, Will. Behalte sie bitte im Auge und gib mir Bescheid, wenn sich irgendetwas tut.«

Will nickte. Er sah Ferris an, dann wieder Walt, und in seinem Blick stand die Frage: Wie geht’s voran? Walts angedeutetes Kopfschütteln sagte ihm, dass es besser war, keine weiteren Fragen zu stellen. Will erriet, dass es nicht allzu gut stand.

»Geht klar, Walt. Ich bin am Marktplatz. Dort wollen sie auch das große Zelt aufstellen.«

Er drehte sich um und verließ schnell den Raum. Walt musterte das entschlossene Gesicht seines Bruders und empfand ein ihm recht unbekanntes Gefühl: das des Versagens. Aber er musste es noch einmal versuchen.

»Ferris …«, begann er.

Ferris hob eine Augenbraue. »Das heißt wohl Eure Majestät, möchte ich meinen.« Er merkte, dass Walt noch einmal an ihn appellieren wollte. Vielleicht ihn sogar bitten. Und jetzt, da er das Gefühl hatte, die Oberhand zu haben, kehrte sein Selbstbewusstsein zurück. Walt sah seinen Bruder aus funkelnden Augen an, doch bevor er irgendetwas sagen konnte, schnitt ihm der junge Ritter das Wort ab.

»Eure Majestät«, sagte Horace und sein Ton war beschwichtigend, ja beinahe respektvoll, »ich glaube, ich habe eine Idee, wie man dieses Problem lösen könnte. Es ist eine Lösung, von der wir alle etwas haben, wenn Ihr wisst, was ich meine …«

Er rieb Daumen und Zeigefinger aneinander, in der allgemein bekannten Geste der Gier – eine Geste, die Ferris nur zu gut verstand und die seine Neugier weckte.

»Lass es sein, Horace. Es ist sinnlos«, sagte Walt mit müder Stimme.

Horace schob die Unterlippe vor, blickte nachdenklich drein und erwiderte in einem geringschätzigen Ton: »Ach Walt, jetzt lass uns doch mal dein Geschwätz von Ehre und Pflicht dem Volk gegenüber vergessen. Du hast es versucht. Du hast versagt. Also finde dich damit ab und Schwamm drüber. Allerdings sehe ich noch gewisse Möglichkeiten, was das Getue um den Krieger der aufgehenden Sonne angeht. Warum sollten wir nicht selbst ein wenig Nutzen davon haben?« Er sah den König an. »Und Ihr natürlich auch, Eure Majestät.«

Ferris nickte. Horace redete in der Sprache, die er am besten verstand. Wenn es um Eigennutz ging, kannte er sich aus.

Walts ärgerliche Antwort gab dann den endgültigen Ausschlag.

»Horace, sei still! Du scheinst deine Stellung zu vergessen! Du hast kein Recht –«

»Ach, komm schon, Walt! Gib doch zu, dass deine Methode fehlgeschlagen ist«, schnitt Horace ihm das Wort ab.

Walt schwieg, aber sein Unmut war deutlich an seinem Gesichtsausdruck abzulesen, als er seinen jungen Gefährten böse anstarrte.

Er ist sprachlos, dachte Ferris zufrieden.

Horace wandte sich wieder an den König. »Nun, Eure Majestät? Interessiert?«

Ferris nickte. Es war nicht nur die Aussicht auf einen guten Gewinn, die ihn dazu bewog. Es machte ihm Spaß zu sehen, wie sein Bruder den Kürzeren zog, wie er sich aufregte, weil einer seiner Leute sich gegen ihn wandte.

»Sprecht weiter«, sagte er und genoss Walts Niederlage. Er sah die Enttäuschung in Seans Gesicht, weil Horace plötzlich die Seiten gewechselt hatte. Sean war ein Idealist, es wurde Zeit, dass er etwas über die Tatsachen des Lebens lernte.

Horace sah sich im Audienzsaal um und entdeckte an der Seite eine kleine Tür, die durch einen Vorhang verdeckt war.

»Vielleicht könnte ich ein paar Worte mit Euch unter vier Augen wechseln, Eure Majestät. Könnten wir …?« Er deutete mit dem Kopf auf die Tür.

»Mein Ankleideraum«, sagte Ferris und ging ihm voran hinein. »Dort können wir ungestört reden.« Dabei blickte er vielsagend auf Sean und Horace.

Horace ging mit einem Grinsen an Sean vorbei. Sean schüttelte den Kopf und blickte hilfesuchend zu Walt. Der Waldläufer hatte den Blick gesenkt, doch sobald der König und Horace hinter dem Vorhang verschwunden waren, hob er den Kopf und begegnete Seans Blick. Sein Neffe war verblüfft, als er sah, dass Walt mit hochgezogenen Augenbrauen lauschte.

Er wollte etwas sagen, aber Walt hob die Hand. Einen Moment später hörten sie das Geräusch eines Faustschlags, einen unterdrückten Schmerzensschrei, gefolgt vom Geräusch eines umfallenden Stuhls. Dann war Horace’ Stimme zu hören.

»Kannst du mal reinkommen, Walt?«

Sean folgte dem Waldläufer, als dieser hinter dem Vorhang verschwand. Der Ankleideraum war ein kleines Nebenzimmer, in dem die offiziellen Roben des Königs für Staatsanlässe aufbewahrt wurden. Dort stand ein großer Schrank, einige Stühle, ein Ankleidetisch und ein Spiegel. In der Ecke befand sich ein kleiner Kamin. Der König lag bewusstlos am Boden, neben ihm ein umgestürzter Stuhl. Horace schüttelte seine rechte Hand und rieb sich die Knöchel.

»Horace Altman«, sagte Walt, »was um Himmels willen hast du getan?«

Horace deutete auf den vollen Kleiderschrank. »Ich habe dich gerade zum König gemacht«, sagte er. »Du solltest dich schon mal umziehen.«





Bist du verrückt geworden?«, fragte Walt. Als Horace keine Antwort gab, sagte er: »Schau dir uns beide doch mal an. Zugegeben, da besteht eine gewisse Ähnlichkeit. Aber wir sehen trotzdem verschieden aus.«

Sean war zu Ferris geeilt und fühlte seinen Puls. Erleichtert, dass er noch schlug, blickte er hoch.

»Er ist bewusstlos«, stellte er fest.

Horace sah ihn scharf an. »Irgendetwas dagegen?«

Sean überlegte kurz. »Nicht direkt. Aber wenn er aufwacht, wird er Euch die Wachen auf den Hals hetzen. Ich bezweifle, dass ich Euch dann schützen kann.«

Horace zuckte mit den Schultern. »Keine Sorge. Ich werde diesen Raum in Begleitung eines Königs verlassen.« Er deutete auf Walt, der sofort den Kopf schüttelte.

»Horace, sieh dir Ferris mal genauer an. Und dann sieh mich an.«

»Hab ich bereits«, entgegnete Horace gelassen. »Wir müssen dir nur das Haar aus dem Gesicht kämmen und es mit diesem Lederding festmachen…«

»Das ist die königliche Krone von Clonmel«, fühlte sich Sean bemüßigt einzuwerfen.

Horace hob begeistert die Hände. »Umso besser.«

»Dass unsere Bärte unterschiedlich sind, ist dir wohl entgangen?«, fragte Walt sarkastisch.

Horace nickte.

»Glücklicherweise ist deiner voller als seiner. Mir ist aufgefallen, dass du ihn wachsen lässt, seit wir unterwegs sind.«

Walt zuckte mit den Schultern. »Das war Absicht. Ich wollte nicht, dass die Leute meine Ähnlichkeit mit Ferris bemerken.«

»Tja, nun wollen wir aber genau das. Also müssen wir ein bisschen was vom Bart entfernen. Andersherum wäre es schwieriger.«

»Du willst mich rasieren?«, fragte Walt. Zum ersten Mal seit vielen Jahren war er von einer Wendung der Dinge völlig überrumpelt.

»Walt, begreifst du denn nicht? Das ist unsere einzige Möglichkeit! Der König muss öffentlich auftreten und sich Tennyson und den Erwählten entgegenstellen … Er muss den Mythos vom Krieger der aufgehenden Sonne aufleben lassen. Du weißt, dass es der König persönlich sein muss. Du weißt, dass er sich geweigert hat. Also, mit etwas Mühe schaffen wir es, dass du wie er aussiehst. Zieh eine dieser Roben an und das Lederding …« Als Sean protestieren wollte, verbesserte er sich: »Also gut, dieses königliche Kronending … Ich wette, keiner merkt den Unterschied. Man sieht, was man zu sehen erwartet. Erzählst du das nicht dauernd?«

Es stimmte. Walt wusste, dass einem der Erfolg schon fast sicher war, wenn die Leute von vornherein eine bestimmte Erwartung hatten. Außerdem hatten nur wenige Leute in Clonmel den König aus der Nähe gesehen. Trotzdem ging Walt ein Gedanke nicht aus dem Kopf.

»Du willst mich rasieren?«, wiederholte er.

Horace nickte und drehte sich zu Sean. »Ich bräuchte meinen Dolch. Könntet Ihr den für mich holen, ohne dass es zu sehr auffällt?«

Sean begegnete seinem Blick kühl. »Ihr erwartet von mir, dass ich da mitspiele?«

Horace antwortete, ohne zu zögern: »Ja. Ihr wisst doch, es ist die einzige Möglichkeit, dieses Land zu retten. Und Ihr wisst auch, dass er«, Horace deutete mit dem Daumen auf den bewusstlosen Ferris, »bereit ist, das Land an Tennyson und seine Banditen zu verkaufen.«

Horace’ Zuversicht war gespielt, aber er hoffte, dass er sich in dem jungen Hibernianer nicht getäuscht hatte. Wenn Walt als Ferris verkleidet war und obendrein vom königlichen Truchsess begleitet würde, dann würde er bestimmt als König durchgehen. Ohne Sean war es fraglich, ob sie überhaupt an den Wachposten vor dem Audienzsaal vorbeikämen.

Sean zögerte einen Augenblick, aber im Grunde war ihm schon in dem Moment, als er nicht sofort die Wachen zu seinem bewusstlosen Onkel gerufen hatte, klar gewesen, dass er sich auf die Seite seines anderen Onkels geschlagen hatte.

»Ihr habt recht«, sagte er. »Ich hole die Messer. Ich vermute, es wäre zu offensichtlich, wenn ich um ein Rasiermesser bäte?«

»Mein Dolch ist scharf genug«, sagte Horace.

Aber Walt war anderer Meinung.

»Nicht den Dolch, sondern mein Sachsmesser. Wenn es zum Haareschneiden taugt, kann ich mich damit auch rasieren.«

Überrascht sah Horace ihn aus großen Augen an.

»Also stimmt es«, sagte er. »Du schneidest dir das Haar wirklich mit deinem Sachs.« Über diese Frage war in Araluen schon oft spekuliert worden.

Der Waldläufer ging nicht darauf ein. »Wir brauchen eine Schüssel heißes Wasser«, sagte er zu Sean, und an Horace gerichtet fügte er hinzu: »Du wirst mich nicht trocken rasieren!« Dann änderte er seine Meinung. »Nicht Wasser, sondern Tee. Eine Kanne heißen Tee. Die Leute könnten sich wundern, wenn wir eine Schüssel heißes Wasser bestellen. Aber eine Kanne Tee macht niemanden neugierig.«

Sean zögerte. »Du willst dich mit Tee rasieren?«

»Da ist ja schließlich auch heißes Wasser drin«, stimmte Horace zu. »Und wir können ihn obendrein benutzen, um die rasierten Stellen des Gesichts dunkler zu machen.«

Sean sah von einem zum anderen. Dann nickte er. Horace hatte recht. Wenn er Walt rasierte, würde das einen Teil des Gesichts freilegen, der bislang vor Sonne und Wind geschützt war. Wenn sie die Haut nicht färbten, würde sie hell hervorstechen.

»Sachsmesser und Tee«, murmelte er vor sich hin, als wolle er sich eine äußerst ausgefallene Einkaufsliste merken. Dann eilte er hinaus.

»Hast du auch bemerkt«, sagte Walt zu Horace, »dass Ferris’ Haar dunkel ist, während meines grau ist?«

»Er färbt es«, sagte Horace.

Walt zog die Augenbrauen hoch.

»Natürlich färbt er es! Das bedeutet aber, dass ich es auch färben muss!« Er strich sich nachdenklich übers Haar.

»Mit Ruß?«, schlug Horace grinsend vor. »Der Kamin ist voll davon. Wir reiben etwas davon in dein Haar. Vielleicht tun wir auch ein bisschen was in den Tee.«

Walt beugte sich vor und stellte den Stuhl wieder auf, der bei Ferris’ Sturz umgefallen war. Ergeben setzte er sich darauf.

»Es wird ja immer besser«, seufzte er.





Eine Stunde später wurden die Türen des Audienzzimmers geöffnet. Die sechs Wachen im Vorraum standen alle stramm, als Sean herauskam.

»Der König hat beschlossen, den Marktplatz zu besuchen«, erklärte er. »Eskorte für ihn!«

Die Wachposten stellten sich eiligst auf, als der König – gekleidet in einen schweren grünen Satinumhang, der mit erlesenem Brokat gesäumt und mit Hermelin verziert war – aus dem Audienzsaal kam. Der Umhang reichte bis zum Boden und hatte einen steifen Kragen, den der König hochgestellt hatte. Einer der fremden Besucher begleitete ihn. Der zweite Besucher war nicht zu sehen, doch wenn die Wachen das überhaupt bemerkten, hatten sie nicht die Zeit, darüber nachzudenken. Sie bildeten sofort um ihn herum ihre Formation, zwei vor der königlichen Abordnung und vier dahinter, mit respektvollem Abstand, sodass sie nahe genug waren, um den König nötigenfalls zu beschützen, ohne aber andererseits seine Gespräche belauschen zu können.

Sean ging voran und der König und Horace folgten Seite an Seite. Sean musste zugeben, dass Horace’ Bemühungen erfolgreich gewesen waren. Walts rußgeschwärztes Haar war in der Mitte geteilt, mit Tee angefeuchtet nach hinten gekämmt und wurde von der königlichen Krone gehalten. Bei einem näheren Blick auf das Gesicht des Königs wäre einem die Kinnpartie aufgefallen. Dort war eine Mischung aus Ruß und Tee etwas ungleichmäßig auf jene hellen Hautstellen verteilt worden, die Horace’ nicht immer geschickter Einsatz des Sachsmessers freigelegt hatte. Die Paste verdeckte auch etwa ein halbes Dutzend Schnitte, die beim Kampf mit Walts drahtigem Bart entstanden waren. Horace hatte jedoch schnell entdeckt, dass eine dicke Schicht der Ruß-Tee-Mischung die Blutungen sofort stoppte.

»Das werde ich dir noch heimzahlen«, hatte Walt gedroht, als er die scheußliche Mischung aufgetragen bekam. »Der Ruß ist verdreckt. Ich kriege wahrscheinlich Wundbrand.«

»Wahrscheinlich«, hatte Horace zerstreut geantwortet, da er ganz von seiner Arbeit in Anspruch genommen wurde. »Aber wir brauchen dich ja hoffentlich nur heute.«

»Ausgesprochen tröstlich«, fand Walt.

Hilfreich bei ihrem Täuschungsmanöver war natürlich auch die Tatsache, dass Ferris über die Jahre hinweg deutlich gemacht hatte, dass man ihm nicht direkt ins Gesicht schauen durfte. Die meisten Leute, darunter auch die Dienstboten im Schloss, hatten nie die Gelegenheit gehabt, das Gesicht des Königs genauer anzusehen.

Die Königliche Abordnung marschierte nun also hinaus in den Hof. Abelard und Kobold standen in Türnähe. Kobolds Zügel waren um einen Ring am Geländer geschlungen. Abelard stand einfach brav da und wartete.

Er hob den Kopf, als die Abordnung heraustrat, und begrüßte seinen Meister, der in einen merkwürdigen Mantel gekleidet war und Schmutz auf dem Gesicht hatte, mit einem leisen Wiehern. Walt warf ihm einen kurzen Blick zu und zischte leise: »Klappe.« Abelard schüttelte die Mähne, was bei einem Pferd einem Schulterzucken am nächsten kam, und drehte sich weg.

»Mein Pferd hat mich erkannt«, raunte Walt vorwurfsvoll.

Horace blickte zu den Pferden.

»Meines nicht«, antwortete er. »Also steht es fünfzig zu fünfzig, dass dich jemand erkennt. Außerdem liegt es wahrscheinlich nur daran, dass es dich riechen kann.«

»Ich kann mich auch riechen«, erwiderte Walt bissig. »Ich rieche nach Tee und Ruß!«

Horace hielt es für klüger, darauf nicht zu antworten.

Die kleine Gruppe marschierte hinunter in die Stadt. Walt fiel auf, dass die Leute zwar vor ihnen zurückwichen und sich verbeugten oder knicksten, aber weder jubelten noch winkten. Ferris, den sie bewusstlos und gefesselt und geknebelt im großen Schrank seines Ankleidezimmers zurückgelassen hatten, hatte wenig getan, um sich bei seinem Volk beliebt zu machen.

Sie bahnten sich ihren Weg durch die Menge, bogen in eine Seitenstraße ab, die zu einem freien Platz führte. Stimmengewirr drang zu ihnen. Sie näherten sich dem Marktplatz, wo Tennyson bereits zu einer großen Menge sprach.

»Sie haben schon angefangen«, sagte Horace.

»Sie haben vielleicht angefangen«, erwiderte Walt, »aber wir werden es beenden.«





Will hatte sich einen Platz weiter hinten in der Zuschauermenge am Marktplatz ausgesucht. Tennysons Anhänger waren seit ihrer Ankunft in der Stadt nicht untätig gewesen. Sie hatten ein Podium aufgebaut, und auf einer Seite befand sich ein Kochfeuer, über dem ein riesiger Bratspieß gedreht wurde. Zwei der Erwählten drehten mit nacktem, schweißglänzendem Oberkörper den Spieß mit einem ganzen Schaf daran. Dabei tropfte das Fett hinunter auf die Holzkohle und ließ die Flammen tanzen. Bratenduft wehte über den Platz.

Will hatte noch nichts gegessen und der Geruch des gebratenen Fleisches löste heftiges Magenknurren aus. Von Zeit zu Zeit schnitten die zwei, die den Spieß drehten, Fleischstücke ab. Ein dritter riss Stücke vom flachen Landbrot ab, die als Teller benutzt wurden. Fleisch und Brot wurden unter den Wartenden verteilt. Man hatte ein Wein- und ein Bierfass aufgestellt, und alle waren eingeladen, mit ihren Bechern und Krügen zu kommen, um sie füllen zu lassen. Die Stimmung war gut, beinahe wie an einem Feiertag oder einem Volksfest. Das Essen und der Wein mundeten und es war eine angenehme Abwechslung zum Alltagsleben in der Stadt. Der Marktplatz summte geradezu von Plaudereien und guter Laune.

Dann begann Tennyson zu sprechen. Anfänglich war er fröhlich und hieß alle willkommen. Er begann mit einer Reihe von amüsanten Anekdoten – oft auf seine Kosten –, das brachte die Menge zum Lachen. Er war ein guter Redner und Schauspieler, das musste selbst Will anerkennen. Er sprach von den guten Zeiten, die er und seine Anhänger gehabt hatten, als sie durch das Land wanderten, sich um einander sorgten und ihrem Gott dienten. Ein Chor von etwa einem Dutzend Sängern kam zu ihm aufs Podium, und auf sein Zeichen fingen sie an zu singen.

Sie trugen beliebte Volkslieder vor, bei denen die Zuhörer mit den Füßen wippten und im Takt tappten und schunkelten und auf Tennysons Drängen sogar in den Refrain einfielen. Dann sang der Chor eine Freudenhymne an Alseiass. Sie hatte einen schlichten Refrain, der wie ein Ohrwurm im Gedächtnis blieb, sodass die Leute mitsingen konnten – und das auch taten. Danach ging der Chor von der Bühne.

Je mehr Wein im Umlauf war, desto düsterer wurde Tennyson.

Er war wirklich ein geübter Redner. Er tat alles in wohlabgewogenen Schritten. Zuerst wurde er nachdenklich, als er das Böse beschrieb, das sich – gleich einer dunklen Wolke – in letzter Zeit in Clonmel auszubreiten schien, und es war das genaue Gegenteil des einfachen, fröhlichen Lebens, das Alseiass und seine Anhänger führten. Er klang erst schmerzlich berührt, dann wütend, als er entsetzliche Vorkommnisse wie das Massaker von Duffy’s Ford beschrieb. Die meisten Zuschauer kannten die Einzelheiten nicht, aber es hatte Gerüchte von schlimmen Geschehnissen im Süden des Königreiches gegeben. Die Namen der Orte waren bekannt, und Tennyson übertrieb die Berichte noch, malte ein Bild des reinen Schreckens, während er gleichzeitig den Anschein ehrlicher und aufrichtiger Empörung über das Leiden der Bürger von Clonmel gab.

Will spürte die Veränderung in der Stimmung der Zuschauer. Furcht flackerte plötzlich auf, als Tennyson erzählte, wie die Angriffe, Mordserien und Brandstiftungen langsam einen Pfad nach Norden schlugen, nach Dun Kilty selbst. Die Unbehaglichkeit wuchs mit dem Abnehmen des Weins in den Bechern. Und als Tennyson eine Gewalttat nach der anderen aufzählte, begannen seine weiß gekleideten Anhänger seine Worte zu wiederholen. Zwischendurch wurden neu gewonnene Mitglieder gebeten, vorzutreten und die Wahrheit seiner Berichte zu bestätigen.

»Der Prophet Tennyson spricht wahr!«, rief dann einer. »Ich war in Carramoss« – oder Dell oder Clunkilly oder Rorkes Creek oder was immer auch für ein Ort erwähnt wurde – »und sah diese Dinge mit eigenen Augen!«

»Das Böse sucht dieses Land heim«, sagte Tennyson und kam damit zum Kern seiner Botschaft. »Das Böse in Gestalt des dunklen Balsennis! Er ist ein verderbter Geist, der den braven Bürgern dieses Landes auflauert und seine dunklen Horden hervorbringt, um sie zu quälen und zu morden! Wir haben seine Hand bereits vorher gesehen, oder nicht, meine Lieben?«

Er richtete diese Frage an seine engsten Gefolgsleute und ihre Stimmen gaben ihm im Chor recht.

»Man muss ihm Einhalt gebieten«, rief Tennyson eindringlich. »Seine ruchlosen Anhänger müssen vernichtet und zerstört werden! Und wer wird das für euch tun? Wer wird euch vor seinen Angriffen bewahren? Wer wird den Banditen, Verbrechern, Mördern und Gesetzlosen in seinem Geiste Einhalt gebieten? Wer wird sie zurückschlagen und besiegen?«

Die Leute murmelten unruhig untereinander. Sie wussten die Antwort auf diese Frage nicht.

»Wer hat die Macht, sich gegen Balsennis zu stellen und euch zu beschützen?«

Wieder wartete Tennyson ab, dass ein Raunen durch die Menge ging. Dann machte er einen Schritt nach vorn und seine tiefe, wohlklingende Stimme wurde noch lauter.

»Wird euer König es tun?«

Niemand sagte etwas. Ein verlegenes nervöses Schweigen breitete sich aus. Einzelne Zuhörer sahen einander an und senkten dann schnell wieder den Blick. So nahe an Schloss Dun Kilty war niemand bereit, den ersten Schritt zu machen, um den König zu verunglimpfen. Und doch wussten sie insgeheim alle, dass die Antwort darauf Nein lautete.

Tennyson sprach weiter.

»Hat euer König« – die Geringschätzung bei dem Wort »König« war unüberhörbar – »irgendetwas getan, um das Leid seines Volkes zu mildern? Hat er das?«

Die Eindringlichkeit seiner Stimme, die Leidenschaft, die sich in seinem Gesicht zeigte, verlangte eine Antwort. Von weit hinten erhoben sich einige zaghafte Stimmen.

»Nein!«

Und sobald einmal der Anfang gemacht war, stimmten weitere mit ein, bis die anklagenden Rufe von allen Seiten kamen und an Lautstärke zunahmen.

»Nein! Nein! Der König tut nichts, während das Volk leidet!«

»Er sitzt behaglich in seinem mächtigen Schloss! Und was ist mit uns?«

Will vermutete, dass die ersten Unmutsäußerungen wahrscheinlich von Tennysons eigenen Leuten gekommen waren. Tennyson hatte seine Gehilfen in die Kleidung der einfachen Landbevölkerung gesteckt und sie hatten sich unter die Leute gemischt. Doch inzwischen kam der Protest auch von den Bewohnern von Dun Kilty.

Tennyson hob die Hände und bat um Ruhe, und als das Rufen und Gerede langsam erstarb, sprach er wieder.

»Wer war es, der den Überfall auf Mountshannon verhinderte? War es der König?«

Wieder ertönte ein Chor von »Nein!« auf dem Marktplatz.

Dann stellte Tennyson eine weitere Frage.

»Wer dann? Wer rettete die Menschen von Mountshannon?«

Hinter ihm riefen einige Leute aus Mountshannon ihre begeisterte Antwort, die sie in den vergangenen Tagen in einem halben Dutzend Orten und Siedlungen entlang ihres Weges bereits geübt hatten.

»Alseiass!«, riefen sie. »Alseiass und Tennyson!«

Und die Einwohner von Dun Kilty nahmen den Ruf auf, bis er über den ganzen Platz hallte und durch alle anliegenden Gassen. »Alseiass-und-Tennyson-yson-Alseiass-seiass-Tennyson-yson-Alseiass.«

Die Menschen waren von dem rollenden Echo wie hypnotisiert, sodass ihnen gar nichts anderes übrig blieb, als die gleichen Worte immer wieder anzustimmen, bis eine Hysterie die Menschen auf dem Platz erfasste.

Das könnte jetzt ziemlich gefährlich werden, dachte Will bei sich. Er hatte vorher noch nie so etwas erlebt. Inmitten der Menge verspürte er deren ganze hässliche, unvernünftige Macht.

Tennyson hob wieder die Hände und der rollende Donner unzähliger Stimmen verstummte nach und nach.

»Wer widerstand dem Bösen an den Toren von Craikennis?«, fragte er.

Diesmal beschloss Will zu handeln, noch bevor Tennysons Gehilfen antworten konnten.

»Der Krieger der aufgehenden Sonne!«, schrie er so laut er nur konnte.

Sofort breitete sich Schweigen auf dem Platz aus. Die Leute um ihn herum drehten sich zu ihm um und starrten ihn an. Sogar Tennyson hatte es die Sprache verschlagen. Will ergriff die Gelegenheit.

»Ich war dort! Er vernichtete seine Feinde mit einem flammenden Schwert! Er vertrieb sie! Hunderte von ihnen, besiegt von einem einzigen Mann – dem mächtigen Krieger der aufgehenden Sonne!«

Er hörte, wie einzelne Leute den Namen »Krieger der aufgehenden Sonne« aufnahmen. Natürlich hatten Gerüchte über die Ereignisse in Craikennis auch Dun Kilty erreicht, und nun gab es Verwirrung darüber, wer denn nun eigentlich die Bewohner gerettet hatte.

Tennyson deutete auf Will und rief verärgert: »Es gibt keinen Krieger der aufgehenden Sonne! Er ist ein Mythos.«

»Ich hab ihn gesehen!«, widersprach Will, doch Tennyson hatte den Vorteil, auf einem Podium zu stehen und eine geübte Stimme zu besitzen.

»Lügen!«, donnerte er. »Es war der Goldene Gott Alseiass!«

Wieder wurde ein Chor von »Alseiass! Lobet Alseiass!« angestimmt. Tennysons Finger deutete weiter auf Will, und dem jungen Waldläufer wurde klar, dass er nur deshalb auf ihn zeigte, damit seine Gefolgsleute ihn unschädlich machten. Jeden Moment konnte ihm ein Messer zwischen die Rippen gestoßen werden.

»Er lügt!«, fuhr Tennyson fort. »Und Alseiass streckt jene nieder, die falsches Zeugnis ablegen!«

Will blickte sich rasch um. Er sah nicht weit von sich entfernt etwas Dunkelrotes in der Menge aufblitzen. Aus den Augenwinkeln beobachtete er, wie die Gestalt näher kam. Auch ohne den breitkrempigen Hut erkannte Will den Genovesen. Und er sah das Blitzen des Dolches, den der Mann an sich gedrückt hielt.

»Der Krieger der aufgehenden Sonne!«, rief Will noch einmal. »Er kann uns retten! Gepriesen sei der Krieger!«

Einige Leute nahmen den Ruf auf und wiederholten ihn. Will sah, wie Tennyson jemandem ganz in seiner Nähe zunickte. Er schaute nach rechts. Der Genovese hatte ihn beinahe erreicht. Will sah die Überraschung, dann den Ärger in den Augen des Fremden, als er merkte, dass sein Opfer ihn entdeckt hatte. Den Bruchteil einer Sekunde später brachte Will auch schon seinen rechten Ellbogen auf Gesichtshöhe, drehte sich auf dem Absatz und rammte den Ellbogen in das Gesicht des Genovesen, sodass dieser rücklings zwischen die Leute fiel. Blut strömte aus seiner Nase und der Dolch fiel zu Boden. Als die Umstehenden das sahen, zogen sie sich schleunigst zurück. Vereinzelte Warnrufe wurden laut.

Will fand, dass es nun reichte. Er bückte sich, sodass Tennyson ihn nicht mehr sehen konnte, und huschte zwischen den Leuten hindurch, bis er vielleicht fünfzehn Schritte entfernt war. Dann richtete er sich wieder auf und schrie: »Preiset den Krieger der aufgehenden Sonne!«

Dann bückte er sich erneut und tauchte in der Menge unter, bevor Tennyson auf ihn deuten konnte.

Tennyson hatte den Tumult gesehen und auch den Sturz seines Söldners. Aber dann hatte er den lästigen Zwischenrufer aus den Augen verloren. Er beschloss, sich nicht länger in seiner Rede stören zu lassen, und ging zum Gegenangriff über.

»Der Krieger der aufgehenden Sonne?«, fragte er höhnisch. »Wo ist er denn? Her mit ihm, wenn er so mächtig ist. Warum zeigt er sich nicht? Die Antwort ist ganz einfach und sie lautet: Es gibt keinen Krieger der aufgehenden Sonne!«

Seine Gefolgsleute plapperten dies gehorsam nach und verlangten ebenfalls, den Krieger der aufgehenden Sonne zu sehen. Plötzlich antwortete ihnen eine tiefe Stimme, und gleich darauf konnte man eine Bewegung zuvorderst in der Menge sehen, direkt vor dem Podium, auf dem Tennyson stand.

»Ihr fordert den Krieger der aufgehenden Sonne? Dann sollt Ihr ihn bekommen! Denn ich bin mit ihm hier!«

Aus einer Vielzahl von Kehlen kam der erstaunte Ausruf: »Der König!«

Eine Gestalt in einem grünen Brokatmantel bestieg das Podium, flankiert von einem breitschultrigen Krieger mit dem Emblem eines Sonnenaufgangs auf seinem Wappenrock und einem schlanken dunkelhaarigen Soldaten, in dem viele den Truchsess des Königs, Sean Carrick erkannten. Eine Eskorte von einem halben Dutzend Männern der Palastwache begleitete sie.

Will kniff die Augen zusammen. Er sah das zurückgekämmte dunkle Haar, den gestutzten Bart und die königlichen Gewänder. Doch irgendwie wusste er, dass das nicht Ferris war, sondern Walt. Als der König mit großer Autorität weitersprach, fühlte Will sich in seiner Vermutung bestätigt.

»Wer euch beschützen wird?«, donnerte der König. »Ich werde es tun! Und nicht dieser Scharlatan, dieser Marktschreier aus einem Landzirkus! Er erzählt euch etwas über einen unbekannten, unsichtbaren Gott. Ich habe die wahre Macht der alten Legenden bei mir! Den Krieger der aufgehenden Sonne!«

Er deutete auf Horace, der daraufhin sein Schwert aus der Scheide zog und es hoch über den Kopf hob und dabei das orangefarbene Emblem des Sonnenaufgangs auf seiner Brust präsentierte.

»Der Krieger der aufgehenden Sonne!« Die Worte machten auf dem Marktplatz die Runde. Horace trat einen Schritt zurück und schob das Schwert in die Scheide, um Walt wieder alle Aufmerksamkeit zuteil werden zu lassen.

»Dieser Mann«, fuhr Walt fort und deutete auf Tennyson, dessen Gesicht vor Wut verzerrt war, »ist ein Lügner und ein Dieb. Er umgarnt euch mit honigsüßen Worten, dann nimmt er euch alles, was ihr besitzt. Und er tut es im Namen eines falschen Gottes!«

»Es ist nichts Falsches an Alseiass …«, begann Tennyson.

»Dann zeigt ihn uns!«, bellte Walt und schnitt Tennyson das Wort ab. So unbeliebt der König auch sein mochte, er war immer noch der König. Und da er nun von Walt verkörpert wurde, zeigte er eine überzeugende Autorität. »Zeigt ihn uns, wie ich den legendären Krieger bei mir habe, der uns verteidigen wird! Ihr habt nach dem Krieger gefragt, hier ist er! Jetzt fordere ich Euch auf, diesen falschen Gott zu präsentieren, von dem Ihr ständig redet! Zeigt ihn – wenn Ihr könnt!«

Die Menge begann seine Forderung zu unterstützen. Walt ergriff die Gelegenheit und wandte sich an die Zuschauer.

»Wie viele von euch haben je von diesem ›Goldenen Gott‹ gehört, bevor dieser Scharlatan euch von ihm erzählte?«, fragte er. Es kam keine Antwort, also fragte er mit donnernder Stimme nach. »Nun? Wie viele?«

Schweigend traten die Zuhörer verlegen von einem Fuß auf den anderen.

»Und wer von euch hat vom Krieger der aufgehenden Sonne gehört?«

Diesmal meldeten sich zuerst einige verhalten mit »Ich«, dann wurden es immer mehr. Alseiass war neu und unbekannt. Sie alle kannten jedoch die Legende vom Krieger der aufgehenden Sonne.

Tennyson hatte den Mund wütend zusammengekniffen und trat schließlich nach vorn, die Hände erhoben, um die Menge zum Schweigen zu bringen.

»Beweise!«, schrie er. »Wir wollen Beweise! Jeder kann einen Wappenrock mit dem Bild des Sonnenaufgangs anziehen und behaupten, dieser legendäre Krieger zu sein! Wir wollen Beweise!«

Einige Stimmen gaben ihm recht, dann wurden es immer mehr. Eine Menschenmenge ist flatterhaft und unbeständig wie ein Schmetterling, dachte Will. Blindem Instinkt folgend, schwang sie erst in die eine, dann in die andere Richtung.

»Wir wollen Beweise!«, riefen die Leute.

Walt hob die Hand und forderte Ruhe.

»Welchen Beweis wollt ihr denn?«, rief er. »Der Krieger hat Craikennis gerettet! Er hat zweihundertfünfzig Männer mit seinem flammenden Schwert besiegt!«

»Und wer hat das gesehen?«, fragte Tennyson sofort. »Niemand hier! Wenn er der mächtige Krieger ist, wie Ihr behauptet, dann soll er es beweisen! Und zwar im Kampf!«

Jetzt waren die Leute tatsächlich wachgerüttelt. Sie mochten vielleicht nicht wissen, welchem der beiden Männer sie glauben sollten, aber die Aussicht auf ein Duell begeisterte alle. Dieser Tag entwickelte sich höchst unterhaltsam.

»Gerichtskampf!«, riefen einige, und immer mehr schlossen sich diesem Ruf an, bis Walt die Hand hob und wieder Stille einkehrte.

»Und wer wird Euer Kämpfer sein?«, wollte er von Tennyson wissen.

Tennyson lächelte. »Nicht einer, sondern zwei: meine beiden engsten Vertrauten Gerard und Killeen.« Er holte aus und deutete mit einer theatralischen Armbewegung auf die beiden riesigen Leibwächter. Sie traten vor und die Menge jubelte bei ihrem Anblick.

Wieder wartete Walt, bis die Rufe verstummt waren.

»Ihr wollt, dass er gegen zwei Männer kämpft?«, fragte er.

Tennyson blickte lächelnd in die Runde. »Was sind zwei Männer für einen Krieger, der zweihundertundfünfzig besiegt hat?«, fragte er.

Walt zögerte. Er hatte eine Herausforderung zum Kampf erwartet, aber er befürchtete, dass Horace trotz seines Könnens nicht zwei solche Hünen gleichzeitig im Kampf besiegen konnte.

Fieberhaft überlegte er einen Ausweg aus diesem Dilemma, als plötzlich Horace vortrat. Er baute sich ganz nah vor Tennyson auf, beinahe schon unhöflich nahe, und ein Blick in seine Augen veranlasste den selbst ernannten Propheten, einen kleinen Schritt zurückzuweichen.

»Du redest von Entscheidung durch Kampf, du feiger Blender«, sagte Horace ganz ruhig, aber seine Stimme wurde trotzdem weithin gehört. »Entscheidung durch Kampf ist immer ein Duell!«

Will beschloss, dass es Zeit war einzugreifen und dafür zu sorgen, dass die Leute Horace unterstützten.

»Er hat recht«, schrie er. »Ein Duell!« Und er verspürte eine riesige Erleichterung, als die Umstehenden seine Forderung aufnahmen.

»Duell! Duell! Duell!«, riefen sie. Wahrscheinlich ging es ihnen in erster Linie darum, dass ein Duell länger dauern würde als ein ungleicher Kampf von einem gegen zwei.

Wieder tönte Horace’ Stimme über den Platz.

»Ich kämpfe gegen deine beiden Speckberge!«, sagte er zu Tennyson. »Und zwar nacheinander. Ich werde sie besiegen und dann kämpfe ich gegen dich, wenn du den Mut dazu hast!«

Er stieß Tennyson mit der Hand gegen die Brust, sodass der weiß gekleidete Prophet einen Schritt zurücktaumelte. Seine beiden Leibwächter wollten ihrem Herrn zu Hilfe kommen, doch sie hatten kaum einen Schritt gemacht, als Horace auch schon zu ihnen herumwirbelte. Sein Schwert schien wie von selbst in seine Hand zu springen und zeigte mit der Spitze auf die Kehle desjenigen, der ihm am nächsten stand.

Ein bewundernder Seufzer ging durch die Reihen. Gerade noch war er Tennyson gegenübergestanden, im nächsten Moment schon hatte er sein Schwert drohend auf die beiden Riesen gerichtet.

Sofort setzte Will alles daran, sich der Unterstützung der Leute zu versichern.

»Zwei Kämpfe!«, schrie er. »Zwei Kämpfe, statt einem!«

Und sie nahmen seinen Ruf auf. Jetzt hatten sie die Gelegenheit, doppelt so viel Blutvergießen zu sehen. Und für diese halb betrunkene Menge hieß das auch doppelt so viel Unterhaltung.

Tennyson wollte wutentbrannt etwas einwenden, doch die Rufe verstärkten sich und übertönten alles andere.

»Zwei Kämpfe! Wir wollen zwei Kämpfe! Zwei Kämpfe! Zwei Kämpfe! Zwei Kämpfe!«

Sie wurden zu einem rhythmischen Singsang, der jeden Einwand erstickte. Tennyson begriff, dass ihm keine Möglichkeit blieb, die vorherrschende Meinung zu ändern.

Er hob die Hände und es wurde ruhig. Die Zuschauer betrachteten ihn gespannt.

»Also gut!«, stimmte er zu. »Zwei Kämpfe.«

Das Publikum johlte vor Begeisterung. Walt blickte fragend zu Horace. Der nickte zuversichtlich.

»Ganz wie Ihr wünscht… Eure Majestät.« Er grinste, als er die beiden letzten Worte hinzufügte.





Die Leute brachen in lauten Jubel aus. Als Tennyson einen Schritt auf Walt zuging, eilten sowohl Horace als auch Sean sofort an die Seite des angeblichen Königs. Walt hob gelassen die Hand, um sie zu beruhigen.

»Habt Ihr mir etwas zu sagen, Priester?«, fragte er.

Einen Augenblick lang sah Tennyson nachdenklich drein, denn ihm war, als hätte er den König schon einmal gesehen. Dann tat er den Gedanken ab und sagte mit mühsam unterdrückter Wut: »Wir hatten eine Vereinbarung, Ferris.«

Walt zog die Augenbraue hoch. »Ferris?«, wiederholte er. »Spricht man so einen König an? Ich nehme an, Ihr wolltet sagen ›Eure Majestät‹.«

»Wenn ich mit Euch fertig bin, seid Ihr kein König mehr. Niemand bricht eine Vereinbarung mit mir. Ich werde Euren Krieger der aufgehenden Sonne vernichten, und wenn man Euch vom Thron zerrt, werdet Ihr heulen wie eine furchtsame Maid.«

Tennyson war verwirrt und wütend zugleich. Aus den Berichten, die ihm seine Spione in den vergangenen Monaten vor dem Einmarsch in Dun Kilty zugetragen hatten, war hervorgegangen, dass Ferris ein unsicherer, schwacher Regent war. Der selbstbewusste König, der ihm nun gegenüberstand, wollte so gar nicht in das Bild passen. Er begegnete Tennysons Drohungen ohne ein Zeichen von Furcht oder Schwäche.

»Tapfer gesprochen, Tennyson, besonders von einem Mann, der selbst nicht kämpfen wird. Und ich nehme an, auch das Zerren wollt Ihr von jemand anderem erledigen lassen. Eines sage ich Euch: Mit Abschaum trifft ein König keine Vereinbarungen. Ihr tut gefälligst das, was man Euch befiehlt. Und drohen könnt Ihr mir schon gleich gar nicht. Ich werde Eure Pläne zerschlagen und Euren zwielichtigen Kult mit dazu. Und dann werde ich Euch mit Peitschenhieben auf Euren fetten, wabbligen Hintern aus dem Land treiben, und zwar höchstpersönlich!«

Seit Tennyson seine heimtückische Kampagne gegen Hibernia vor etwa zwei Jahren in Angriff genommen hatte, hatte niemand es gewagt, ihm zu drohen. Und niemand hatte mit einer solchen Autorität und Verachtung zu ihm gesprochen. Als er in die dunklen Augen vor sich blickte, verspürte er einen leichten Anflug von Angst. Er sah nicht den Hauch eines Zweifels in diesem Blick. Keinen Hinweis, dass dies ein Mann war, den man einschüchtern konnte. Stattdessen sah er die Gewissheit, dass der König seine Drohung wahrmachen würde, und unwillkürlich fragte er sich, ob es nicht klüger wäre, sich aus Clonmel zurückzuziehen und die Vormachtstellung in den anderen fünf Königreichen auszubauen. Aber er ahnte, dass der Mann vor ihm sich damit nicht zufriedengeben würde. Sie hatten sich nun beide verpflichtet. Er blickte auf seine zwei kräftigen Leibwächter, dann auf den muskulösen jungen Krieger, der einen Schritt hinter dem König stand. Niemand konnte nach Tennysons Ansicht einen Kampf sowohl gegen Killeen als auch gegen Gerard durchhalten. Doch der junge Mann sah erstaunlich unbesorgt aus.

Horace, dem Tennysons prüfender Blick nicht entgangen war, grinste. Tennyson hatte das eigenartige Gefühl, auch ihm bereits begegnet zu sein. Aber der staubige und grob gekleidete Begleiter eines Bauern ließ sich nicht so leicht mit einem Mann im Kettenhemd und Wappenrock des Kriegers der aufgehenden Sonne in Verbindung bringen.

»Der Kampf wird in drei Tagen stattfinden«, verkündete Walt laut genug, dass alle ihn hören konnten. Er musste Horace nicht erst fragen, ob er damit einverstanden war. Er wusste, der junge Ritter war immer bereit.

»Einverstanden«, sagte Tennyson.

Die allgemeine Begeisterung war riesengroß. Eine Entscheidung durch Kampf bedeutete einen Feiertag – nicht zu vergessen der Nervenkitzel bei gleich zwei Duellen auf Leben und Tod.

Walt blickte zu Sean, der den Männern der Eskorte den Befehl gab, sich um den König aufzustellen. Dann marschierten sie vom Podium und mitten durch die jubelnde Menge zurück zum Schloss. Auf ihrem Weg dorthin hörten sie plötzlich noch einen anderen Ruf.

»Heil, König Ferris! Lang lebe der König. Heil, Ferris! Lang lebe der König!«

Horace grinste Sean von der Seite an.

»Also das ist der Weg, um die Loyalität des Volkes zu gewinnen. Stell ihnen einfach ein paar im Kampf gefallene Tote in Aussicht.«

»Zumindest«, erwiderte Sean, »kann Ferris jetzt nicht mehr zurück. Die Menge würde ihn in Stücke reißen.«





Zurück im Schloss nahm die Eskorte wieder ihren Platz vor dem Audienzsaal ein, und Sean befahl einem der Männer, heißes Wasser, Seife und Handtücher zu holen. Dann folgte er Walt und Horace hinein.

Walt ging rasch in den kleinen Ankleideraum. Er bedeutete Sean und Horace, draußen zu bleiben, zog den schweren Vorhang zur Seite und trat ein. Dabei hörte er bereits dumpfes Klopfen aus dem Schrank. Er öffnete die Tür und zog seinen gefesselten Bruder heraus. Ferris kauerte mit hochrotem Gesicht und hervorquellenden Augen auf dem Boden und versuchte seinen Bruder zu beschimpfen. Doch der Knebel saß gut und mehr als ein gedämpftes, unverständliches Grunzen brachte er nicht heraus. Walt hatte das schwere Sachsmesser unter seinem Brokatmantel getragen. Er holte es heraus und hielt es Ferris vor die Nase.

»Zwei Möglichkeiten, Brüderchen. Entweder schneide ich deinen Knebel und die Fesseln durch oder deine Kehle. Du hast die Wahl.«

Ferris’ wütendes Grunzen verstummte zwar, aber er zappelte heftig. Aber auch damit hörte er sofort auf, als Walt ihm die Klinge direkt vors Gesicht hielt.

»Schon besser«, sagte Walt. »Jetzt hältst du den Mund oder du bist ein toter Mann. Verstanden?«

Ferris nickte mit furchtsam aufgerissenen Augen.

»Du lernst dazu«, sagte Walt. »Ich werde jetzt deine Fesseln durchschneiden. Und du wirst den Mund halten. Wenn du auch nur einen Mucks machst, bring ich dich um. Verstanden?«

Walt wartete, um sicherzugehen, dass Ferris seine Lage erfasst hatte. Ferris nickte hastig. Er selbst hätte an Walts Stelle nicht gezögert, seinen eigenen Bruder zu töten.

Vorsichtig schnitt Walt ihm die Fesseln durch und wartete, während Ferris seine Handgelenke rieb, um die Durchblutung wieder anzuregen. Der König starrte seinen Bruder an und in seinen Augen lag der blanke Hass.

»Was glaubst du, wie lange du diese Maskerade aufrechterhalten kannst? Damit kommst du nicht durch, Walt!«, sagte er.

Aber Walt bemerkte auch, dass Ferris trotz seiner Feindseligkeit darauf achtete, leise zu sprechen. Er lächelte grimmig.

»Das habe ich schon längst, Ferris. Du hast dich bereits festgelegt. Dafür habe ich gesorgt.«

»Festgelegt? Wie denn? Festgelegt worauf?«

»Du hast zugesagt, den Krieger der aufgehenden Sonne im Wettkampf gegen zwei von Tennysons Gefolgsleuten zu unterstützen. Ich habe das in deinem Namen vor der ganzen Stadt verkündet. Und ich muss sagen, du bist dadurch sogar wieder ziemlich beliebt geworden«, fügte er fröhlich hinzu.

»Da mach ich nicht mit!«, sagte Ferris. Seine Stimme wurde lauter, doch auf ein Stirnrunzeln von Walt hin senkte er sofort wieder die Stimme. »Ich werde den Wettkampf absagen!«

»Wenn du das tust, wird dich die Menge in Stücke reißen«, warnte ihn Walt. »Deine Untertanen sind sehr angetan von der Idee. Du hättest hören müssen, wie sie ›Lang lebe der König‹ gerufen haben. Es war wirklich sehr berührend. Ich könnte mir vorstellen, dass sie das schon lange nicht mehr gerufen haben.«

»Ich werde mit Tennyson sprechen! Ich werde ihm sagen …« Ferris hielt inne.

Walt schüttelte den Kopf.

»Ich bezweifle, dass er mit dir reden wird. Du hast dich in der Öffentlichkeit gegen ihn gestellt und ihn angezweifelt. Du hast ihn herausgefordert und gedemütigt. Du hast ihn einen Scharlatan und Marktschreier genannt, wenn ich mich recht erinnere. Und du hast jegliche Vereinbarung mit ihm abgelehnt. Nein, verehrte Majestät, du musst Tennyson besiegen, denn wenn du es nicht tust, wird er dich auf jeden Fall töten. Hast du das verstanden?«

Es war Ferris anzusehen, dass ihm langsam klar wurde, wie Walt die Falle um ihn hatte zuschnappen lassen. Seine einzige Möglichkeit war jetzt, mit seinem Bruder gemeinsame Sache zu machen und zu hoffen, dass dieser junge Ritter nicht nur einen, sondern zwei Männer in einem Zweikampf besiegen konnte.

Ferris sah zu Boden und schüttelte niedergeschlagen den Kopf. Schließlich sagte er leise: »Ich habe verstanden.«

Walt nickte. »Gut. Sieh es mal von der Seite: Wenn wir gewinnen, hast du deinen Thron zurück und das Volk wird dich lieben – zumindest bis du anfängst, dich wieder wie du selbst zu benehmen.«

Ferris fiel dazu nichts mehr ein.

»Sean! Ist das heiße Wasser da?«, rief Walt durch den Vorhang.

Sean und Horace kamen ins Ankleidezimmer und brachten eine Schüssel heißes Wasser, einige Handtücher und Seife mit. Sie blickten auf den mutlos dasitzenden König, und Walt erklärte ihnen, was er Ferris verständlich gemacht hatte.

»Ich halte es für klüger, wenn der König die nächsten Tage die Öffentlichkeit meidet«, sagte Walt. »Vielleicht muss er sich aufgrund eines Fieberanfalls in seinem Zimmer aufhalten. Lässt sich das einrichten, Sean? Es ist besser, wenn Ferris und ich nicht zu oft zusammen gesehen werden, jetzt, da Horace meinen schönen Bart gestutzt hat.«

Sean nickte. »Ich habe einige Männer, denen ich trauen kann«, sagte er. »Es gibt mehr als einen, der sich wünscht, der König würde etwas gegen diese Leute unternehmen. Sie werden helfen.«

»Gut. Er soll einfach bis zum Tag des Kampfes im Hintergrund bleiben. Ich gehe davon aus, dass du alles Nötige in die Wege leitest?«

»Wir brauchen eine Arena«, sagte Sean und überlegte. »Zelte für die Wettkämpfer und so weiter. Ich werde mich darum kümmern.«

»Ich überlasse alles dir. Horace und ich werden für die nächsten Tage verschwinden. Wie können wir notfalls mit dir in Verbindung treten?«

Sean dachte kurz nach. »Es gibt einen Hauptmann in der Garnison namens Patrick Murrell. Er ist ein enger Vertrauter von mir. Wenn du dich mit ihm in Verbindung setzt, kann er mir eine Nachricht übermitteln.«

»In Ordnung. Das wär’s dann fürs Erste.« Walt blickte zu seinem Bruder, der immer noch zusammengesunken dasaß. »Ferris, sieh mich an und hör mir zu. Ich möchte, dass du etwas Wichtiges begreifst.«

Zögernd hob Ferris den Blick. Er starrte in die Augen seines Bruders wie ein Kaninchen im Angesicht einer Schlange.

»Das ist deine einzige Chance, König zu bleiben. Ich habe dir bereits gesagt, ich will den Thron nicht übernehmen, und das war mein Ernst. Wenn die Dinge sich gut entwickeln, dann wird dir nichts passieren. Solltest du aber versuchen, uns zu hintergehen oder zu verraten und mit Tennyson Verbindung aufzunehmen, um in letzter Minute irgendeine andere Vereinbarung mit ihm zu treffen, dann werde ich dich aufspüren, wo immer du auch bist. Und du wirst erst merken, dass ich in der Nähe bin, wenn du umfällst und mein Pfeil in deinem Herzen steckt. Ist das klar?«

»Ja.« Ferris’ Stimme war kaum mehr als ein Krächzen.

Walt holte tief Luft und atmete wieder aus.

»Gut. Und jetzt sehen wir zu, dass wir diesen verdammten Ruß und Dreck aus meinem Haar und Gesicht bekommen.«





Einige Zeit später sahen die Wachen vor dem Audienzsaal die beiden Besucher weggehen. Walts Haar hatte seine normale graumelierte Farbe, und Horace hatte eine neue Rußmischung benutzt, um ihm wieder einen Vollbart zu verpassen. Aus der Nähe würde er einer Musterung natürlich nicht standhalten. Doch aus ein paar Schritten Entfernung und im Schatten der Kapuze reichte es als Tarnung aus.

Die beiden ritten hinunter in die Stadt und kehrten in das Gasthaus zurück, wo sie bereits im Voraus bezahlt hatten.

»Wir verbringen hier die Nacht und geben Will die Gelegenheit zu uns zu stoßen«, sagte Walt. »Ich denke, es ist besser, wenn wir dann die Stadt verlassen und untertauchen.«

»Soll mir recht sein«, antwortete Horace.

Walt sah seinen jungen Freund nachdrücklich an. »Horace, ich habe dich in diese Sache hineingedrängt. Ich habe dein Einverständnis mit den Zweikämpfen vorausgesetzt. Wenn du dich überrumpelt fühlst, brauchst du es nur zu sagen, und Ferris muss seine Suppe selbst auslöffeln.«

Horace sah ihn mit gerunzelter Stirn an. »Wie kommst du denn darauf, Walt?«

Walt zuckte verlegen mit den Schultern. »Wie gesagt, ich habe dich hineingezogen. Es ist eigentlich nicht dein Kampf, sondern meiner. Und diese beiden Riesenkerle könnten dir eine Handvoll Scherereien bereiten.«

Horace lächelte und zeigte ihm seine Hand. »Glücklicherweise habe ich große Hände. Und wir haben doch von Anfang an gewusst, dass es so weit kommen würde. Das war doch auch der Grund, warum wir die Legende vom Krieger der aufgehenden Sonne ausgekramt haben.«

Walt nickte zögernd. Es war nie laut ausgesprochen worden, aber letztlich waren sie sich alle drei von Anfang an darüber im Klaren gewesen.

»Ich kann es durchaus mit Tennysons Spielgefährten aufnehmen«, versicherte Horace. »Dafür bin ich ausgebildet. Sie sind zwar recht groß und breit, aber ich bezweifle, dass sie allzu geschickt sind. Und was soll das heißen, es ist dein Kampf, nicht meiner … Du bist mein Freund, also ist es auch mein Kampf.«

Walt blickte in Horace’ ernstes Gesicht und nickte langsam.

»Womit habe ich nur solche Loyalität verdient?«, fragte er dann.

Horace tat so, als müsse er ernsthaft über die Frage nachdenken, dann antwortete er mit einem Grinsen: »Eigentlich gar nicht. Aber wir haben Lady Pauline versprochen, auf dich aufzupassen.«

Daraufhin rutschten Walt ein paar Worte heraus, die Horace bisher noch nicht gehört hatte, aber auch ein paar, die er schon kannte.





Der Marktplatz war in eine Arena verwandelt worden. An zwei Seiten hatte man hölzerne Tribünen mit Sitzplätzen für die Zuschauer gebaut. In der Mitte der Tribüne auf der westlichen Seite, die weniger der Nachmittagssonne ausgesetzt war, hatte man in Höhe der dritten und höchsten Sitzreihe einen geschlossenen Sitzbereich geschaffen für den König und sein Gefolge. Ein Zeltdach war darüber angebracht worden und es gab bequeme, gepolsterte Sitze für ein halbes Dutzend Personen. Im hinteren Teil dieses Bereichs stand ein gut gepolsterter Holzstuhl für den König.

Das Gras war geschnitten worden, um für die Wettkämpfer einen guten Untergrund zu schaffen. Auf beiden Seiten des Platzes stand ein Zelt – eines für Horace und eines für Killeen und Gerard. Um diese Zelte herum war Platz gelassen worden, damit die Kämpfer die nötige Ruhe hatten, um sich auf die Kämpfe vorzubereiten. Ein Teil der Fläche wurde von Verkaufsständen besetzt, die Kuchen, Brot, Bier und Wein anboten. Auch wenn es bis zum ersten Kampf noch eine Stunde hin war, lief das Geschäft schon bestens.

Die Bänke auf den Tribünen waren fast alle schon besetzt. Aufgrund eines stillschweigenden Übereinkommens hatten Tennysons Anhänger ihren Platz auf der östlichen Tribüne eingenommen. Ein Bereich in der Mitte gegenüber dem abgetrennten Bereich des Königs, wurde für Tennyson und seine engsten Vertrauten freigehalten. Seine Gefolgsleute hatten eine Überdachung aus Zeltstoff angebracht, um ihren Anführer vor der Sonne zu schützen, und verteilten Kissen auf den Bänken. Ursprünglich hatten sie von Sean verlangt, einen Sitzbereich zu schaffen, der ähnlich dem des Königs war. Doch der Truchsess hatte unumwunden abgelehnt. Ferris war der König. Tennyson war ein Wanderprediger. Er konnte mit seinen Unterstützern auf einer Bank sitzen.

Natürlich gab es nicht genug Sitzplätze für alle. Die restlichen Zuschauer hielten sich auf dem freien Gelände am Ende des Platzes auf, wo Ordner das Publikum von den beiden Zelten fernhielten.

Die Städter, die zum größten Teil Horace als den Krieger der aufgehenden Sonne unterstützten, hatten die westliche Tribüne eingenommen und unterhielten sich aufgeregt und erwartungsvoll, und die Arena erinnerte fast an einen riesigen Bienenstock an einem heißen Tag um die Mittagszeit.





Horace, Will und Walt, die während der letzten Tage einige Meilen außerhalb der Stadtgrenze im Wald gelagert hatten, waren kurz nach Anbruch der Dämmerung nach Dun Kilty gekommen. Selbst zu dieser frühen Stunde waren schon viele Leute unterwegs, weshalb Horace auch seinen langen Mantel übergezogen hatte, damit man ihn nicht sofort erkannte. Der Anblick von drei unauffälligen Fremden erregte kaum Aufmerksamkeit. Man hielt sie für Leute aus dem Umland, die in die Stadt kamen, um die Kämpfe zu sehen.

Sie fanden ein Gasthaus, das zeitig geöffnet hatte und frühstückten dort. Walt war weniger damit beschäftigt zu essen, als die Unterhaltungen um sie herum zu belauschen. Aus dem, was er hörte, war offensichtlich, dass die Wettkämpfe wie geplant vonstatten gehen sollten und Ferris also keine unliebsamen Überraschungen für sie vorgesehen hatte. Die Städter waren aufgeregt über das bevorstehende Spektakel und sehr gespannt. Es herrschte sogar eine grundsätzliche Sympathie für den König, weil er dieses Spektakel für sie inszeniert hatte, zum Teil auch, weil er endlich etwas unternahm, um die Lage im Königreich zu verbessern. Walt verzog das Gesicht zu einem grimmigen Lächeln, als ihm klar wurde, dass er das Ansehen des Königs gesteigert hatte.

Will schaffte es, ein gebuttertes Brotstück mit heißem Speck zu verzehren. Doch dann hatte er das Gefühl, ein Stein läge ihm im Magen. Er war angespannt und machte sich Sorgen um seinen Freund. Horace wiederum schien absolut sorglos und verzehrte eine große Portion des vorzüglichen Specks zusammen mit einigen Spiegeleiern. Will gelang es kaum, ruhig sitzen zu bleiben. Er wäre am liebsten aufgesprungen und auf und ab marschiert, um die aufgestaute Spannung loszuwerden. Doch aus Rücksicht auf Horace blieb er sitzen. Es hatte in der Vergangenheit schon viele Gelegenheiten gegeben, wo er und Horace darauf gewartet hatten, dass ein Kampf begann, und Wills Ausbildung als Waldläufer hatte ihn stets ruhig und gelassen wirken lassen. Mehr als einmal hatte Horace ihn bewundert, weil er stundenlang bewegungslos dasitzen und auf den Feind warten konnte. Warum also, fragte Will sich, fiel es ihm heute so schwer, ruhig und gelassen zu bleiben?

Vielleicht lag es daran, dass er bei den anderen Gelegenheiten die Gefahr mit Horace geteilt hatte. Zum Beispiel damals, als sie vor Hallasholm auf die Reiter der Temujai gewartet hatten. Oder als sie stundenlang unter dem umgestürzten Karren vor den Mauern von Burg Macindaw auf den Einbruch der Dunkelheit warten mussten. Doch hier und heute war es anders. Diesmal musste Horace sich der Gefahr allein stellen, ohne Wills Hilfe. Und das war für den jungen Waldläufer fast unerträglich. Er musste zusehen, wie sein Freund sein Leben aufs Spiel setzte – gleich zwei Mal – und konnte ihm nicht im Geringsten dabei helfen. Dieses Gefühl, nichts tun zu können, war unerträglich.

»Zeit zu gehen«, sagte Walt und kehrte nach einem kurzen Rundgang im Gastraum zu ihrem Tisch zurück.

Mit einem Seufzer der Erleichterung sprang Will auf und eilte zur Tür. Horace folgte ihm grinsend.

»Warum bist du denn so nervös?«, fragte er. »Du kämpfst doch gar nicht gegen die bösen Riesenzwillinge.«

»Das ist es ja gerade«, antwortete Will seufzend. »Ich bin nicht daran gewöhnt, einfach dabeizusitzen und zuzusehen.«

Sie gingen zum Marktplatz und besahen sich die Vorbereitungen, die unter Seans Aufsicht gemacht worden waren. Einige von Tennysons Leuten, die gerade den Baldachin für ihren Anführer über seinem Sitzplatz anbrachten, warfen ihnen böse Blicke zu. Horace grinste und sie drehten sich murrend weg.

»Gut zu wissen, wer deine Freunde sind«, sagte er.

Vor dem südlichen Zelt stand eine weitere Gruppe in weißen Roben. Horace drehte sich um und schaute zum Zelt am nördlichen Ende des Platzes. Abgesehen von den beiden Wachen, die Schaulustige fernhalten sollten, befand sich dort niemand.

»Dann ist das wohl unseres«, sagte er und marschierte darauf zu. Will folgte ihm und musste sich beeilen, um mit Horace Schritt zu halten. Walt ging einen Moment lang neben ihnen her, dann sagte er zu Will: »Du passt auf Horace auf. Ich schaue mal bei Sean vorbei.«

Will nickte. Er wusste, dass Walt seinem Neffen beim Aufsetzen seiner Ansprache geholfen hatte – der Ansprache, in der die Bedingungen des Kampfes verlesen wurden. Walt wollte sicher gehen, dass Horace’ Sieg unmissverständlich die Macht von Alseiass widerlegte und zu einer völligen Anerkennung des Kriegers der aufgehenden Sonne führte. Sean würde das vorher noch einmal deutlich machen und Tennyson auffordern, dem ohne Ausflüchte zuzustimmen. Sollte dieser sich weigern oder auch nur zögern, dann würde das sofort öffentlich bekannt gemacht werden. Die Unterstützung für die Erwählten würde daraufhin rasch bröckeln.

Während Walt zum königlichen Pavillon eilte, gingen Will und Horace zum Zelt.

Es war groß und in der Mitte mindestens zehn Fuß hoch, daher brauchte man sich beim Eintreten nicht zu bücken. Im Inneren filterte das weiße Segeltuch die Morgensonne.

In einer Ecke war ein kleiner Bereich abgetrennt. Will spähte hinein und entdeckte einen Eimer.

»Wofür ist der denn?«, fragte er.

Horace grinste. »Das ist ein Abtritt«, sagte er. »Falls ich noch mal schnell pinkeln muss.«

Will zog sich hastig zurück. Jetzt, da Horace das Thema angeschnitten hatte, machte sich sofort seine eigene Blase bemerkbar. Er schob es auf die Nerven und versuchte es nicht zu beachten, während er das Zelt weiter besichtigte.

Im Hauptteil befanden sich ein Sofa, ein Tisch, ein Leinenstuhl und ein Gestell, wo Horace seine Waffen und seine Rüstung ablegen konnte. Sein Kettenhemd, den Helm mit dem Nackenschutz und leichte metallene Beinschienen zum Schutz der Schienbeine waren bereits am Vortag ins Schloss gebracht worden. Außerdem waren auf Walts Bitte hin zwei runde Schilde mit dem Emblem der aufgehenden Sonne geliefert worden. Jetzt waren Schilde und Rüstung ordentlich auf dem Gestell abgelegt. Horace überprüfte jedes Stück sorgfältig, um sicherzugehen, dass niemand sich daran zu schaffen gemacht hatte und alle Laschen und Beschläge in Ordnung waren.

Da ihm Wills Ruhelosigkeit nicht entgangen war, sah er sich im Zelt um, ob er ihn nicht mit etwas beschäftigen konnte. Sein Blick fiel auf einen Wasserkrug und zwei Becher auf dem Tisch. Der Krug war leer.

»Könntest du mir den vielleicht mit kaltem Wasser füllen?«, fragte er. »Ich weiß, dass ich nach dem ersten Kampf einen wahnsinnigen Durst haben werde. Das geht mir immer so.«

Froh, helfen zu können, ging Will sofort mit dem Krug zum Ausgang. Dort blieb er noch einmal unsicher stehen.

»Kommst du klar?«

Horace grinste ihn an. »Aber sicher. Vielleicht kannst du irgendwo ein Leinentuch auftreiben, das man feucht über den Krug hängen kann, damit das Wasser kühl bleibt.«

»Mach ich. Und du meinst wirklich…«

»Geh schon!«, befahl Horace und wedelte mit den Händen.

Als er allein war, setzte er sich auf den Stuhl, beugte sich mit den Ellbogen auf seinen Knien nach vorne und atmete tief durch. Er fühlte seinen Puls. Er ging wie erwartet etwas schneller. Obwohl er nach außen ruhig wirkte, begann Horace langsam eine vertraute Enge in der Magengegend zu spüren, als ob sich dort ein dicker Klumpen breitgemacht hätte. Das bereitete ihm keine Sorgen. Dieses Gefühl hatte er vor jeder Schlacht oder jedem Kampf. Er hätte sich eher Sorgen gemacht, wenn er nicht nervös gewesen wäre. Eine leichte Unruhe war etwas Gutes. Dadurch wurden alle Sinne geschärft.

Trotzdem war er froh, ein paar Minuten für sich zu haben, ohne Wills forschenden Blick. Sein Freund war angespannt, weil er sich im bevorstehenden Kampf nutzlos fühlte. Manchmal dachte Horace, war es schlimmer, dabeizustehen und zuzusehen, wie ein Freund in Gefahr war, als selbst in Gefahr zu sein. Dennoch war es nicht gut, wenn Will so aufgeregt war. Er musste ihm vielleicht noch etwas anderes zu tun geben, wenn er mit dem Wasser zurückkam.

Es dauerte länger, als er erwartet hatte, doch als Will dann zurückkam, hatte er den Krug voll Wasser und Horace hörte sogar das Klimpern von Eisstückchen.

»Woher hast du das denn?«, fragte er überrascht.

Will grinste. »Ein Getränkeverkäufer hatte einen Vorrat. Er wollte mir eigentlich nichts davon abgeben, aber dann erwähnte ich meinen Freund.«

»Mich?«, fragte Horace verblüfft.

Will schüttelte den Kopf.

»Meinen Geldbeutel«, sagte er grinsend. »Ich habe den Mann gut bezahlt.« Er setzte den Krug auf dem Tisch ab und legte vorsichtig ein feuchtes Tuch aus Musselin darüber. Sobald er damit fertig war, begann er wieder auf und ab zu gehen.

»Also … sonst alles klar?«, fragte er. »Brauchst du noch was?«

Horace musterte ihn einen Moment, dann hatte er eine Idee.

»Könntest du mein Schwert zum Truchsess bringen?« , fragte er. »Die Waffen müssen vor dem Kampf inspiziert werden. Vielleicht findest du ja auch heraus, was für eine Waffe mein Gegner benutzt.«

Will war aus dem Zelt, noch ehe Horace den Satz beendet hatte. Horace lächelte und schloss die Augen. Er versuchte, seinen Geist leer zu machen, damit er sich ganz auf die bevorstehende Aufgabe konzentrieren konnte, dann begann er tief ein und aus zu atmen. Er wusste, der Kampf würde nicht leicht werden. Doch er war zuversichtlich, dass er beide Männer besiegen konnte. Vorausgesetzt er konzentrierte sich gut genug. Bei einem solchen Kampf beruhte viel auf instinktiver Reaktion, aber auch auf den eingeübten Bewegungsabläufen. Nur so konnte er einen Schwertschlag oder einen Ausfallschritt oder eine Schildabwehr ausführen, ohne darüber nachdenken zu müssen. Er musste bereits aus dem Blick oder der Körperhaltung seines Gegners erraten können, wie dessen nächster Angriff aussah.

Horace schloss die Augen und konzentrierte sich darauf, auch das allerkleinste Geräusch zu hören. Die Unterhaltungsfetzen der wartenden Zuschauer. Den Gesang eines Vogels. Die Rufe der Straßenverkäufer. All das hörte er und schob es dann weg.

Er bemerkte nicht, dass Walt das Zelt betrat, einen Blick auf den jungen Ritter warf, der mit geschlossenen Augen dasaß und sich auf den Kampf vorbereitete, und sofort wieder hinausging.

Als Will kurz darauf zurückkam, fing Walt ihn vor dem Zelt ab und führte ihn zu einer Bank ein paar Schritte entfernt unter einem Baum, wo sie beide sich hinsetzen und das Zelt im Auge behalten konnten, ohne Horace zu stören. Die Zeit verging und schließlich hörten sie aus dem Zelt Schritte und das Klirren von Metall. Daraufhin kehrten beide ins Zelt zurück. Horace zog sich eben das Kettenhemd über den Kopf. Er begrüßte sie mit einem Kopfnicken.

»Welche Waffe benutzt er?«, fragte er Will.

Will sah ihn besorgt an. »Einen Morgenstern mit Kette«, antwortete er und hörte, wie Walt scharf Luft holte. »Das ist nicht gut, oder?«

Horace zuckte mit den Schultern. »Ich weiß nicht. Damit habe ich bisher noch keine Erfahrung. Hast du einen Rat für mich, Walt?«

Walt rieb sich nachdenklich seinen Dreitagebart. Ein Morgenstern mit Kette war in Araluen keine gebräuchliche Waffe, aber er hatte sie schon in Kämpfen erlebt.

»Das ist unangenehm«, sagte er. »Dadurch hat er eine größere Reichweite als du. Außerdem verleiht sie ihm große Schlagkraft. Du wirst das Gefühl haben, von einem Rammbock getroffen zu werden.«

»Das ist ja sehr ermutigend«, sagte Horace. »Sonst noch was?«

»Du darfst nur nicht versuchen, mit deinem Schwert zu parieren«, sagte Walt. »Dann wickelt sich die Kette um deine Schwertklinge und sie könnte abbrechen. Die meisten benutzen im Kampf gegen einen Morgenstern eine Streitaxt. Du könntest auch noch wechseln.«

Horace schüttelte den Kopf. »Ich bin an mein Schwert gewöhnt. Das ist nicht die richtige Zeit, um eine ungewohnte Waffe auszuprobieren.«

»Wie wahr. Nun, dann versuch einfach, Abstand zu halten. Wenn die Kette den Rand deines Schildes trifft, schrammt die gespickte Kugel darüber und trifft deinen Schildarm oder gar deinen Kopf. Du hast allerding den Vorteil, dass es eine schwerfällige und sperrige Waffe ist. Nur ein sehr starker Mann kann sie wirkungsvoll einsetzen.«

»Und unglücklicherweise ist Riesenzwilling Nummer eins genau das«, stellte Horace fest, dann zuckte er mit den Schultern. »Also werde ich einfach Abstand halten, mich nicht von einem Rammbock treffen lassen und nicht mit meinem Schwert abwehren. Alles in allem hört sich das wie ein Kinderspaziergang an. Wenn du mir jetzt mal mit diesen Beinschienen behilflich bist, Will, dann geh ich raus und mach ihn fertig.«





Nun höret alle, ihr Leute! Höret Sir Sean von Carrick, Truchsess des Königs und Schiedsmann für diese Kämpfe! Höret Sir Sean!«

Der Herold rief die formelle Ankündigung über den Marktplatz und übertönte das Stimmengewirr an den Verkaufsständen und auf der Tribüne. Er war ein untersetzter Mann mit breitem Brustkorb und enormer Lungenkraft. Er war speziell für diese Aufgabe ausgewählt und ausgebildet worden.

Als den Leuten klar wurde, dass es beinahe Zeit für den ersten Wettkampf war, verstummte das Geplapper rundum. Erwartungsvoll beugten sich die Zuschauer auf ihren Sitzen nach vorne und jene am anderen Ende der Tribüne reckten die Hälse, um Sean zu sehen, der nun auf dem Königspodium vortrat. In der Hand hielt er eine Pergamentrolle, die er auseinanderzog und vorlas. Er besaß nicht die klangvolle Stimme des Herolds, dennoch war sie stark und klar genug, dass sie von allen gehört werden konnte.

»Einwohner und Besucher von Dun Kilty! In der heutigen Angelegenheit geht es um die Rechtmäßigkeit oder Glaubhaftigkeit des sogenannten Gottes Alseiass, auch bekannt als der Goldene Gott des Glücks.«

Unterdrücktes Murren aus den Reihen der Erwählten war zu hören, als er von dem »sogenannten Gott« sprach. Das verstummte jedoch, als Sean voller Unmut den Blick hob und diesen Leuten einen strengen Blick zuwarf.

»Ferris, Erlauchter König von Clonmel, behauptet, dass Alseiass ein falscher Gott und sein Prophet Tennyson ein falscher Prophet ist.«

Er machte eine Pause und blickte zu Ferris, der auf dem thronartigen Stuhl hinter ihm in der Königlichen Loge saß. Jubelrufe wurden laut, gemischt mit Rufen wie »Heil Ferris!« und »Lang lebe der König!«.

Sean wartete, bis die Rufe verstummt waren, und fuhr dann fort.

»Seine Majestät ist ferner der Meinung, dass die einzig wahre Hoffnung auf Befreiung für das Königreich in jenem Manne liegt, der als Krieger der aufgehenden Sonne bekannt ist. Er glaubt, dass wir unter seinem Schutz und seiner Führung in der Lage sein werden, Gesetz und Ordnung im Königreich wiederherzustellen.«

Wieder gab es vereinzelte Jubelrufe. Bei Tennysons Anhängern herrschte eisiges Schweigen.

»Der Prophet Tennyson hingegen behauptet, dass Alseiass ein wahrer Gott ist.«

Jetzt wurde Jubel auf der östlichen Tribüne laut. Tennyson lehnte sich auf seiner Bank zurück, sah sich unter seinen Unterstützern um und lächelte. Walt, der ihn genau beobachtete, fand, dass das Lächeln allzu selbstgefällig war. Dann fiel sein besorgter Blick auf die drei Gestalten, die hinter Tennyson saßen, alle in dunkelrot gekleidet. Die Genovesen!

Sean fuhr fort. »Tennyson hat den Schutz seines Gottes jenen versprochen, die ihm folgen, und er schwört, dass Alseiass und nur Alseiass allein die Ordnung im Königreich wiederherstellen könne. Über diese Frage gab es eine Auseinandersetzung, und da keine Einigung erzielt werden konnte, haben die Parteien einem Gerichtskampf zugestimmt!«

Donnernder Applaus folgte diesen Worten. Sowohl die Stadtbewohner als auch die Erwählten zeigten durch Klatschen und Rufen ihre Zustimmung und Begeisterung.

Sean ließ sie gewähren, ehe er dem Herold einen Wink gab, woraufhin dieser nach vorne trat. Seine Stimme übertönte die Menge.

»Ruhe! Höret Sean o’Carrick!«

Nach und nach verstummte der Applaus – wie eine mächtige Welle, die an einen Strand schlägt und sich dann zurückzieht, bis nichts mehr davon übrig ist.

»Der Gerichtskampf ist die geheiligte, unwiderlegbare Methode der Rechtsprechung, der letzte Entscheid, gegen den kein Einspruch einzulegen ist. Es ist der Anruf aller Götter, um in der betreffenden Frage ein Urteil zu fällen. Im Namen von König Ferris bekunde und schwöre ich die Bereitschaft der Krone, diesen endgültigen Urteilsspruch uneingeschränkt anzunehmen. Sollten die Anhänger von Alseiass sich als siegreich erweisen, wird König Ferris jegliche Behauptung hinsichtlich der Macht des Kriegers der aufgehenden Sonne zurücknehmen und sich dem Willen von Alseiass fügen.«

Es gab ein paar vereinzelte Jubelrufe, die meisten Zuhörer schwiegen jedoch, als ihnen die Bedeutung dieses Wettkampfes klar wurde. Den Anhängern von Tennyson wurde langsam bewusst, dass von ihrem Propheten ein ähnlich bindender Schwur verlangt würde, sollten Killeen und Gerard verlieren. Zum ersten Mal begann so mancher seine eigene übereilte Entscheidung zu hinterfragen. In einer Mischung aus Aufregung, Furcht und blinder Hoffnung waren sie Tennyson gefolgt, ohne die Vernunft walten zu lassen. Nun zeigte Sean ihnen auf, welches Risiko sie durch ihre Gefolgschaft für Tennyson eingingen.

»Sollte der Krieger der aufgehenden Sonne siegen, müssen Tennyson und seine Anhänger die Folgen tragen. Der heilige Gerichtsentscheid, der in Kürze stattfinden wird, soll entscheiden, ob Alseiass nun wahrhaft ein Gott ist oder nicht – und ob Tennyson ein wahrer Prophet ist oder ein falscher Prophet und Heuchler.«

Sean machte eine Pause und sah über den Kampfring hinweg zu der weiß gekleideten Gestalt, die ihm gegenübersaß. Tennyson reagierte nicht.

»Tennyson! Sogenannter Prophet von Alseiass! Schwört Ihr, Euch diesem Schiedsspruch zu unterwerfen? Schwört Ihr, das Ergebnis des Gerichtskampfes zu akzeptieren, wie immer es auch aussehen mag?«

Tennyson blieb sitzen und sah sich unter seinen Anhängern um. Ihre Blicke waren auf ihn gerichtet. Er nickte kurz. Doch das reichte Sean nicht.

»Steht auf, Tennyson!«, forderte er. »Und schwört es in der Gegenwart und unter dem Zeugnis aller hier Anwesenden!«

Tennyson rührte sich nicht. Er war unwillig, sich zu einer solchen Zusage zu verpflichten. Wer wusste schon, was bei einem solchen Gerichtskampf alles schiefgehen konnte? Doch als er immer noch sitzen blieb, hörte er Murren unter seinen Anhängern. Nicht bei seinen engsten Vertrauten, sie unterlagen nicht der Wahnvorstellung, dass es tatsächlich einen Gott Alseiass gab. Aber seine neuen Jünger – all jene, die er aus Mountshannon und einem halben Dutzend anderer Orte entlang des Weges mitgebracht hatte – fingen an, ihn misstrauisch zu mustern. Wenn er noch länger wartete, würde er sie verlieren. Widerstrebend stand er auf.

»Ich schwöre es«, sagte er.

Sean gestattete sich ein grimmiges Lächeln.

»Dann lasst alle hier diese Tatsache bezeugen. Hier und heute soll der Gerichtskampf entscheiden. Alle Parteien haben eingewilligt. Alle Parteien werden durch das Ergebnis gebunden sein.«

Langsam rollte Sean das Pergament zusammen, von dem er die feierlichen Sätze abgelesen hatte. Er blickte zu den Zelten an den entgegengesetzten Seiten des Platzes.

»Lasset die Kämpfer vortreten! Horace von Araluen, bekannt als Krieger der aufgehenden Sonne. Killeen von den Inseln, Gefolgsmann von Alseiass! Tretet vor und nehmt Eure Waffen für dieses heilige Verfahren entgegen.«

Als Horace und Killeen aus ihren Zelten kamen, begann ein Trommelwirbel, der ihnen einen Marschrhythmus vorgab. Beide trugen eine Rüstung. Killeen trug einen Schuppenpanzer mit Messingplatten in Form von Fischschuppen, die auf seiner Lederkleidung angebracht waren. Horace trug ein Kettenhemd unter seinem weißen Wappenrock, das auch seine Arme schützte. Killeen trug einen Topfhelm, der bis auf zwei schmale Sehschlitze das ganze Gesicht verdeckte. Horace hatte seinen konischen Helm mit Nackenschutz aus Kettengeflecht auf.

Beide hatten ihre Schilde über den linken Arm gezogen. Der von Horace war rund, aus gehärtetem Holz mit einem Stahlbuckel, weiß bemalt mit dem Emblem des Sonnenaufgangs darauf. Killeens Schild hatte die Form eines Dreiecks, unten spitz und oben gerade. Darauf befand sich der Doppelkreis – das Emblem von Alseiass. Neben jedem Kämpfer schritt ein Sekundant. Ein weiß gekleideter Gefolgsmann ging neben Killeen, und neben Horace lief Will, der sich sehr beeilen musste, um mitzuhalten. Neben Horace und der riesenhaften Gestalt von Killeen wirkte er fast wie ein Kind.

Der Trommelwirbel endete mit einem letzten Paukenschlag, als Killeen und Horace, flankiert von ihren Sekundanten, vor der königlichen Kabine stehen blieben, wo Sean auf sie wartete. Auf einem Tisch hinter ihm lagen die gewählten Waffen. Zum einen Horace’ langes, schlichtes Schwert. Mit dem Messingheft und dem entsprechenden Kreuzstück war es eine unauffällige Waffe, aber sie war perfekt ausbalanciert und messerscharf.

Daneben lag Killeens Morgenstern mit der Kette. Er bestand aus einem massiven Griff aus Eichenholz, der zur Verstärkung mit Eisenstreifen besetzt war. Daran befestigt war die lange eiserne Kette, schwer und dick, und an deren Ende die mit Nägeln gespickte Kugel.

Es war eine hässliche Waffe, der jegliche Eleganz und Raffinesse fehlte. Aber sie war tödlich. Horace schob nachdenklich die Lippen vor.

Walt hat recht, ich muss ausreichend Abstand halten, dachte er.

»Nehmt Eure Waffen«, ordnete Sean an.

Horace nahm sein Schwert und ließ es versuchsweise durch die Luft sausen, um sicherzugehen, dass niemand sich daran zu schaffen gemacht hatte. Er überzeugte sich, dass es nach wie vor gut ausbalanciert war. Killeen schnaubte beim Anblick der eleganten Waffe und nahm seinen Morgenstern. Die Kette klirrte und die Kugel schwang gefährlich vor und zurück.

»Sekundanten, verlasst die Arena«, befahl Sean ruhig.

Will schlüpfte unter dem Geländer hindurch, das den Kampfring abtrennte, und setzte sich zu Walt auf die erste Bankreihe. Die beiden tauschten nervöse Blicke aus. Killeens Sekundant eilte zur Tribüne und setzte sich zu Tennysons Gefolge.

»Nehmt Eure Plätze ein. Der Wettkampf beginnt, sobald das Trompetensignal ertönt«, erklärte Sean.

Er warf dem Trompeter einen prüfenden Blick zu. Der Trompeter nickte und feuchtete sich nervös die Lippen an. Es war gar nicht so einfach, sich nicht von diesem spannenden Geschehen ablenken zu lassen.

Horace und Killeen marschierten in die Mitte der Arena, wo ein Kreis aus Kalk ihre Startpositionen markierte. Sofort versuchte Killeen zum westlichen Rand des Kreises auszuweichen, damit die Nachmittagssonne Horace blendete. Sean bemerkte es jedoch sofort.

»Killeen!«, rief er. »Zurück auf die Position! Sofort!«

Der schwere Helm drehte sich in seine Richtung und Sean meinte beinahe, die Augen durch den Seeschlitz böse funkeln zu sehen. Doch der Riese gehorchte. Auch Horace nahm seinen Platz ein.

Walt war verägert aufgesprungen, sobald er die List des Gegners bemerkt hatte, die Hand griffbereit am Köcher. Als Killeen Seans Aufforderung nachkam, setzte er sich wieder hin.

»Er soll es nur wagen, die Regeln zu brechen«, sagte er halblaut zu Will, »dann verpasse ich ihm einen Pfeil.«

»Damit wären wir schon zwei«, antwortete Will. Er würde sehr genau aufpassen, dass dieser Mann keine billigen Tricks versuchte. Und falls doch, gäbe es ihm und Walt die Gelegenheit, auf ihn zu schießen. Jeder, der die Regeln brach, hatte den Kampf verloren und das Recht auf Leben verwirkt.

Horace und Killeen standen nun einander gegenüber. Killeen wartete mit gebeugten Knien, beinahe kauernd. Horace stand aufrecht und balancierte leichtfüßig auf den Fersen. Der Morgenstern schwang hin und her. Horace’ bewegte probeweise sein gesenktes Schwert in kleinen Kreisen.

In die atemlose Stille hinein ertönte plötzlich das Trompetensignal.

Killeen war groß und schwerfällig. Aber er war schnell, schneller als Horace vermutet hatte. Vor allem hatte er die nötige Kraft, um den Morgenstern so zu schwingen, dass die gespickte Kugel jetzt von oben auf Horace heruntersauste. Dabei machte der Riese einen Schritt auf Horace zu und zwang den jungen Ritter, noch während er den Schild hob, um den Schlag abzuwehren, nach hinten auszuweichen.

Walt hatte Horace gewarnt, dass der Morgenstern ihn wie ein Rammbock treffen würde. Für Horace fühlte es sich so an, als wäre ein halbes Haus auf seinen Schild gefallen. Nie zuvor hatte er eine solche Schlagkraft verspürt. Nicht einmal, als er vor Jahren Morgarath mit seinem riesigen Breitschwert gegenübergestanden hatte.

Er stieß ein überraschtes Grunzen aus und wäre beinahe von Killeens Folgeschlag erwischt worden, einem Angriff von der Seite, sodass die Kugel erneut gegen den Schild donnerte, den er in letzter Minute noch schützend vor sich halten konnte. Wieder wich Horace zurück. Nur seine Schnelligkeit rettete ihn bei diesen ersten beiden Angriffen. Als er die Augen des Gegners hinter den Sehschlitzen sah, begriff er, dass dieser gehofft hatte, seine unerwartete Blitzattacke könnte den Kampf beenden, bevor er richtig angefangen hatte. Killeen stampfte hinter ihm her, allerdings mit einer gewissen Vorsicht, da er die Schnelligkeit seines Gegners inzwischen kannte. Schon holte er wieder zu einem Schlag von oben aus. Doch nun war Horace darauf vorbereitet, sodass er ausweichen konnte und die Eisenkugel im Gras aufschlug.

Horace vollführte einen Hieb und zielte dabei auf Killeens Unterarm. Der Morgenstern hatte einen Nachteil. Anders als beim Schwert gab es kein Kreuzstück, mit dem man auf Hand und Unterarm gerichtete Schläge abfangen konnte. Stattdessen trug Killeen dicke, messingbesetzte Handschuhe und Messingmanschetten. Der Schwertschlag tat weh und veranlasste ihn, schnell zurückzuweichen, aber seine Rüstung hielt das Schlimmste ab und so kam es zu keiner schweren Verletzung.

Horace begann jetzt zu kreisen und wechselte auf Killeens rechte Seite, um ihn am Ausholen mit dem Streitkolben zu hindern. Er konnte Killeens Schlägen ausweichen oder sie mit seinem Schild abblocken, aber er sah im Moment keine Möglichkeit, wie er zurückschlagen konnte, da er ausreichend Abstand halten musste. Stünde er einem Schwertkämpfer oder jemandem mit einer Streitaxt gegenüber, könnte er auf ihn zugehen und seine Schläge parieren. Bei einem Morgenstern war eine völlig andere Vorgehensweise gefragt.

Killeen kam mit einem weiteren Dachschlag auf ihn zu. Horace fing ihn wieder mit dem Schild ab und spürte die Wucht des Schlages bis in seine Schulter. Bevor er mit dem Schwert ausholen konnte, hatte Killeen seine schwere Waffe wieder zurückgezogen und schlug damit ein zweites Mal gegen den Schild.

Horace hörte ein verräterisches Knacken. Er ging ein paar Schritte zurück, um sich den Schaden an seinem Schild anzusehen. Die Ränder waren eingedellt und in der Mitte befand sich ein tiefer Riss. Noch ein paar solche Schläge und der Schild wäre unbrauchbar. Horace wurde der Mund trocken bei dem Gedanken, diesem entsetzlichen Morgenstern mit nichts als seinem Schwert gegenübertreten zu müssen. Zum ersten Mal zog er die Möglichkeit einer Niederlage in Erwägung.

Da griff Killeen erneut an, und Horace hatte keine andere Wahl, als mit seinem Schild abzublocken. Unter der Wucht des Schlages vergrößerte sich der Riss und die gespickte Kugel fuhr tief ins Holz und blieb darin stecken. Es gab ein verzweifeltes Hin und Her zwischen den beiden Gegnern, dann gelang es Killeen, seine Waffe herauszuziehen und erneut zu schwingen.

Diesmal duckte Horace sich und die Eisenkugel sauste knapp über seinen Kopf hinweg. Langsam nahm eine ganz bestimmte Idee in seinem Kopf Gestalt an. Sie war aus der Verzweiflung geboren und das Einzige, was ihm einfiel. Er lächelte grimmig, denn die Situation erinnerte ihn an den Moment, als er Morgarath gegenübergestanden hatte und sich in einem tollkühnen Akt vor dessen Pferd geworfen hatte.

Killeen schwang den Morgenstern wieder über seinem Kopf, und Horace sprang leichtfüßig zurück und sah zu, wie die Kugel neben ihm ins Gras einschlug. Tennysons Unterstützer begannen zu johlen. Bisher hatte Horace keinen einzigen Treffer anbringen können.

Auf der anderen Seite der Arena war es merklich still geworden, abgesehen von entsetzten Seufzern, wenn die wuchtigen Schläge mit dem Morgenstern den Schild trafen.

Horace tänzelte nach links und wich noch einige Schritte zurück, um sich ein paar Sekunden Zeit zu verschaffen. Als Killeen auf ihn zustapfte, blickte Horace rasch auf den Lederriemen, der den Schild an seinem Oberarm hielt. Horace hatte nur Sekunden. Er rammte das Schwert mit der Spitze nach unten in den Boden und lockerte dann in Windeseile den Schildriemen. Danach reichte die Zeit gerade noch, das Schwert wieder aufzunehmen und auszuweichen. Diesmal jedoch bewegte er sich nach rechts und überraschte den Gegner, der eine Bewegung nach links erwartet hatte.

Er machte ein paar Schritte, dann blieb er stehen und wartete auf Killeen. Als der auf ihn zukam, wich er erneut zur Seite, um dem Morgenstern zu entgehen, dann sprang er nach vorn und zielte mit der Schwertspitze auf den Sehschlitz im Helm. Killeen, der inzwischen gar nicht mehr mit einem Gegenangriff rechnete, konnte seinen eigenen Schild erst im letzten Moment heben. In diesem Augenblick machte Horace einen Satz nach links, schlug erneut nach Killeens Waffenhand und wich sofort zurück.

Weder der Stoß noch der Schlag nach der Hand hatten Killeen ernsthaft verwundet. Trotzdem erfüllten sie ihren Zweck: Sie machten den Gegner zornig. Der Riese tat einen Schritt nach vorn und schnaubte vor Wut. Der Morgenstern wirbelte in großen Kreisen über seinem Kopf, als Killeen Schwung für einen letzten, niederschmetternden Schlag sammelte.

Mit zusammengekniffenen Augen beobachtete Horace ihn und besonders sein Handgelenk. Er wusste, er musste Zeit und Entfernung ganz genau abschätzen, wenn sein Plan funktionieren sollte.

Jetzt!

Mit der unheimlichen Geschicklichkeit, die ihn von anderen Kriegern unterschied, schätzte Horace die Entfernung genau richtig ein, machte einen halben Schritt nach vorn und fing den Schlag mit seinem Schild ab. Er stöhnte auf, als die gespickte Kugel in das verbeulte Metall einschlug und sich tief in das darunterliegende Holz bohrte und stecken blieb.

Im selben Moment löste Horace die Hand vom Griff des Schildes und schlüpfte mit dem Arm aus dem gelockerten Riemen. Schon den Bruchteil einer Sekunde später, als Killeen heftig zerrte, um seine Kugel freizubekommen, schwang der verbeulte kaputte Schild, der jetzt fest am Ende der Kette hing, durch die Luft und wirbelte in einem hohen Bogen über Killeen hinweg, den das unerwartete Geschoss aus dem Gleichgewicht brachte.

Es war nur natürlich, dass er verblüfft den Kopf drehte, um nachzusehen, was passiert war. Dadurch wurde sein Hals unter dem Helm für ein oder zwei Sekunden entblößt.

Horace’ Schwert blitzte auf – und die Zuschauer hielten überrascht den Atem an, als Killeen in die Knie sackte und auf das Gras fiel. Es dauerte einen Moment, bis sie begriffen, dass Horace mit einem einzigen Angriffsschlag seinen Gegner den Hals aufgeschlitzt hatte. Dann begannen sie laut zu johlen und zu klatschen.

Will und Walt duckten sich sofort unter dem Geländer hindurch und liefen zu Horace in die Arena. Er stand mit dem Schwert locker in der Hand da, sah sie an und lächelte müde.

»Ich glaube, ich brauche einen neuen Schild«, sagte er.





Walt schüttelte fassungslos den Kopf. »Horace, du erstaunst mich immer wieder! Wie bist du nur auf die Idee mit dem Schild gekommen?«

Horace sah seine beiden Freunde an. Er war beinahe selbst überrascht, dass er immer noch am Leben war und mit ihnen reden konnte. Es hatte Momente während des Kampfes gegeben, in denen er bezweifelt hatte, jemals gewinnen zu können.

»Ist mir einfach so eingefallen«, antwortete er. »Ich hoffe nur, Gerard benutzt nicht auch eines dieser verdammten Dinger. Ich glaube kaum, dass der Trick zweimal funktioniert.«

»Er hat ein Schwert«, sagte Will und grinste ihn an. Er fühlte eine unglaubliche Erleichterung. Auch er hatte zeitweise die Befürchtung gehabt, dass sein Freund diesen Kampf nicht überleben könnte.

Walt schlug Horace anerkennend auf die Schulter.

»Gut gemacht«, lobte er ihn aus vollem Herzen. Er mochte Horace fast so sehr wie Will. Wenn Killeen tatsächlich gewonnen hätte – Walt hätte ihn vermutlich niedergestreckt, Kampfesregeln hin oder her.

Horace zuckte unter dem Schlag zusammen.

»Danke, Walt. Aber ich wäre dir dankbar, wenn du mich etwas behutsamer behandeln würdest. Ich bin sehr empfindlich. Ein Riese hat nämlich gerade mit einer großen Eisenkugel auf mich eingeprügelt.«

»Tut mir leid«, sagte Walt, aber er lächelte immer noch. Dann blickte er zu den Rängen auf der Ostseite, um herauszufinden, wie Tennyson auf diesen unerwarteten Ausgang des Kampfes reagierte. Sein Lächeln schwand.

Der Priester wirkte erstaunlich gelassen. Er sprach gerade ruhig mit einem seiner Vertrauten und lächelte über die Antwort des Mannes. Und doch musste er von Horace’ plötzlichem Sieg überrascht sein. Während des Kampfes hatte Walt einige Male zu ihm hinübergesehen und beobachtet, wie Tennyson, flankiert von den drei Genovesen, sich vorgebeugt und Killeen angefeuert hatte, als dieser Schlag um Schlag gegen seinen anscheinend hilflosen Gegner geführt hatte.

Walt runzelte die Stirn. Es waren drei Genovesen gewesen, aber jetzt waren nur noch zwei da. Er drehte sich zu Will.

»Geh sofort zum Zelt zurück und halte die Augen offen. Wir sind gleich bei dir.«

Will sah die plötzliche Sorge im Gesicht seines ehemaligen Lehrers und fragte nicht lange nach. Er rannte vorbei an den vielen Leuten, die nun alle in die Arena strömten, und eilte zu Horace’ Zelt. Als er nur noch ein paar Schritte entfernt war, blieb er stehen. Es herrschte dichtes Gedränge, da die Verkäufer wieder ihre Waren anboten und die Zuschauer sich nach Erfrischungen anstellten, bevor die nächste Runde begann. Aber inmitten des Trubels meinte er, eine dunkelrot gekleidete Gestalt gesehen zu haben, die sich vom Zelt entfernte und gleich darauf in der Menge verschwand.

Es konnte einer der Genovesen gewesen sein. Wenn ja, war er bedenklich nahe an Horace’ Zelt herangekommen. Will wäre ihm am liebsten gefolgt. Aber Walt hatte ihm befohlen, das Zelt im Auge zu behalten. Zögernd kehrte er dorthin zurück. Vor dem Eingang zog er verstohlen das Sachsmesser aus der Scheide und hielt es verborgen gegen sein Bein gedrückt, damit keiner es bemerkte.

Die Lederschnüre der Eingangsklappe schienen auf den ersten Blick genauso geknüpft zu sein, wie er sie hinterlassen hatte. Rasch löste er sie und betrat, das Sachsmesser kampfbereit in Hüfthöhe, das Zelt.

Nichts.

Das Zelt war leer. Irgendwo summte eine Fliege und klatschte gegen das Segeltuch auf der Suche nach dem Weg hinaus. Will überflog die Einrichtungsgegenstände: Tisch, Wasserkrug und zwei Becher, immer noch mit dem feuchten Musselintuch bedeckt. Tisch, Stuhl, Sofa, Waffengestell – jetzt leer, doch mit dem zweiten Schild daneben. Alles sah unverändert aus.

Es war heiß im Zelt. Die Sonne hatte es aufgeheizt, und die geschlossene Klappe hatte dazu geführt, dass sich die heiße, stickige Luft staute. Will drehte sich um und wollte schon die Eingangsklappe zurückbinden, um frische Luft hereinzulassen, als ihm einfiel, dass er den Abtritt nicht überprüft hatte. Mit schnellen Schritten ging er in die Ecke und riss die Abtrennung zurück, das Sachsmesser im Anschlag.

Leer.

Er atmete erleichtert aus und steckte das Messer weg. Dann band er die Eingangsklappe zurück und öffnete eine Lüftungsklappe an der Hinterseite des Zeltes. Eine kühlere Brise strömte herein und die Innentemperatur sank. Es war auch nicht mehr so stickig wie vorher.

Walt und Horace kamen herein. Walt trug Horace’ Schwert, Helm und den kaputten Schild. Er warf ihn in eine Ecke. »Den brauchst du nicht mehr.«

Er sah fragend zu Will, der fast unmerklich den Kopf schüttelte. Es gab nichts zu berichten. Walts Bemerkung über den Schild hatte ihn jedoch daran erinnert, dass er vor dem nächsten Kampf die Riemen an Horace’ Reserveschild überprüfen musste.

Horace ließ sich seufzend auf das Lager fallen und blickte sehnsüchtig zum Wasserkrug.

»Gieß mir einen Schluck ein, ja?«, bat er Will. »Ich bin völlig ausgetrocknet.«

Das Gefühl der Trockenheit in Mund und Kehle kam nicht nur von der Anstrengung, wie Horace nur zu gut wusste, sondern auch von der Anspannung. Horace schämte sich nicht zuzugeben, dass er während des Kampfs mit Killeen Furcht verspürt hatte. Er lehnte sich zurück, schloss die Augen und nahm das leise Klimpern von Eisstücken wahr, als Will eingoss.

»Das hört sich gut an«, sagte er.

Er trank den Becher in einem Zug aus, dann bat er Will mit einem Nicken, ihm nachzuschenken. Diesmal trank er das kalte Wasser langsamer und genoss das Gefühl, als die kühle Flüssigkeit langsam durch seine trockene Kehle rann.

»Wie lange habe ich bis zur zweiten Runde?«, fragte er Walt.

»Du hast noch über eine Stunde«, erklärte ihm der Waldläufer. »Zieh die Rüstung aus, leg dich hin und gönn dir ein wenig Ruhe.«

Horace erhob sich stöhnend. »Gute Idee. Aber vorher muss ich einen Blick auf die Schwertklinge werfen«, sagte er.

Walt hielt ihn sanft, aber energisch auf. »Das kann Will machen.«

Horace lächelte dankbar, als Will sein Schwert nahm und es überprüfte. Normalerweise hätte Horace darauf bestanden, das selbst zu erledigen. Will oder Walt waren die Einzigen, denen er diese Aufgabe zutraute.

»Danke, Will.«

»Und jetzt ziehen wir dir dieses Kettenhemd aus«, sagte Walt und half ihm, das lange, schwere Eisengeflecht über den Kopf zu ziehen. Das Kettenhemd hatte ein leichtes Unterfutter aus Gämsenleder, das jetzt schweißdurchtränkt war. Walt drehte das Innere nach außen und legte es über das Waffengestell, das er wiederum an die Tür stellte, sodass es zwar noch im Zelt stand, aber die kühle Brise abbekam.

»Jetzt ruh dich aus. Wir kümmern uns um alles. Ich wecke dich rechtzeitig, um deine verspannten Muskeln zu lockern«, sagte Walt. Horace nickte und legte sich mit einem zufriedenen Seufzer zurück. Es war angenehm, Leute zu haben, die sich um einen kümmerten.

»Ich könnte mich glatt daran gewöhnen, diesen Krieger der aufgehenden Sonne zu mimen«, sagte er lächelnd.

Er hörte ein schabendes Geräusch, als Will seine Schwertklinge nachschärfte. Es hatte nur eine leichte Kerbe im Schwert gegeben, als er Killeens Schild getroffen hatte, und der junge Waldläufer machte sich jetzt daran, sie auszuwetzen. Das Geräusch war für Horace seltsam beruhigend. Es dauerte nicht lange und er war eingeschlafen.





Walt weckte ihn nach einer halben Stunde. Horace’ Muskeln waren steif und schmerzten, also rollte er sich auf den Bauch und ließ sich von Walt massieren. Der Waldläufer löste gekonnt die Verspannungen und linderte die Schmerzen, indem er die Blutzirkulation anregte. Es tat zuerst weh, war aber auch angenehm, fand Horace.

Nach dem kurzen Nickerchen fühlte er sich schlapp und benommen. Aber darauf gab er nicht viel. Das passierte oft, wenn man tagsüber schlief. Sobald er sich bewegte und frische Luft atmete, ginge es ihm wieder gut.

Er schwang die Beine nach unten und setzte sich auf, behielt den Kopf aber ein paar Sekunden lang gesenkt. Dann schüttelte er sich. Will sah ihn aufmerksam an.

»Alles in Ordnung mit dir?«, fragte er. Während Horace schlief, hatte er mit gezogenem Sachsmesser über ihn gewacht.

Horace blickte auf das Messer und grinste schläfrig. »Willst du Gemüse hacken?«, fragte er, dann beantwortete er die Frage seines Freundes: »Mir ist ein wenig schwummrig, das ist alles.«

Walt sah ihn fragend an. »Bist du sicher?«

Horace lächelte und schüttelte die Starre ab, die ihn gepackt zu haben schien.

»Alles bestens. Wie gesagt, ich bin es nicht gewohnt, tagsüber zu schlafen. Reich mir das Kettenhemd, ja?«

Das Gämsenlederfutter war inzwischen getrocknet und Horace zog das Hemd über den Kopf. Dann stand er auf, um es der Länge nach bis über die Knie fallen zu lassen. Aber er schwankte und musste sich an seinem Ruhelager festhalten.

Beide Waldläufer betrachteten ihn mit wachsender Besorgnis. Horace lächelte sie an.

»Mir geht es gut, wenn ich es euch doch sage. Das vergeht schon, wenn ich ein Stück gelaufen bin.«

Er nahm den gesäuberten Waffenrock, den Will ihm hinhielt, und zog ihn über das Kettenhemd.

Walt blickte nach draußen. Der Bereich um die Verkaufsstände leerte sich langsam, da die Zuschauer zurück auf ihre Plätze gingen. Horace und Gerald würden innerhalb der nächsten zehn Minuten in den Ring gerufen werden. Horace hatte wahrscheinlich recht. Ein wenig frische Luft und Bewegung würde ihm guttun.

»Gehen wir schon mal los. Der Truchsess wird dein Schwert noch einmal prüfen wollen«, sagte er.

Walt und Will nahmen Horace’ Helm, seinen Ersatzschild und sein Schwert. Will schloss die Riemen der Eingangsklappe am Zelt, dann ging er neben Horace zum Wettkampfgelände. Die Menge machte Platz für sie und erwies dem Krieger der aufgehenden Sonne ihre Hochachtung. Er war unter den Einwohnern von Dun Kilty bereits sehr beliebt. Die spektakuläre Weise, mit der er Killeen besiegt hatte, verdiente jeden Respekt.

Walt beobachtete Horace genau, als sie sich dem Waffentisch vor der Kabine des Königs näherten. Er stieß insgeheim einen erleichterten Seufzer aus, als er sah, dass Horace’ Schritt zielstrebig war und er nicht strauchelte.

Doch dann setzte sein Herzschlag kurz aus, als der junge Mann sich zu ihm beugte und in beiläufigem Ton und ohne sich irgendetwas anmerken zu lassen sagte: »Walt, wir haben ein Problem. Mit meinen Augen stimmt etwas nicht.«

Die drei blieben stehen. Walts Gedanken rasten und er blickte sofort zu Tennyson, der umgeben von seinen Gefolgsleuten bereits auf seinem Platz saß. Die drei dunkelrot gekleideten Fremden waren bei ihm. Gerade beugte sich Tennyson zu einem von ihnen und sagte etwas. Daraufhin nickte der Genovese und ging weg.

In diesem Moment wusste Walt, was geschehen war. Hastig sagte er: »Will! Hol den Wasserkrug im Zelt! Jemand hat etwas hineingetan. Niemand darf ihn wegnehmen!«

Er sah zuerst Verwirrung in Wills Augen, dann Begreifen, als sein junger Freund zum gleichen Schluss kam, den er selbst soeben gezogen hatte. Wenn etwas in das Wasser gekippt worden war, dann mussten sie den Krug als mögliches Beweisstück sicherstellen.

Ohne ein Wort rannte Will los.

Horace berührte Walts Arm. »Es ist besser, wenn wir uns bewegen«, sagte er.

Walt drehte sich ohne Hast zu ihm. Jeder Beobachter musste glauben, sie unterhielten sich einfach nur.

»Wir bitten um einen Aufschub«, schlug er vor. »Du kannst nicht kämpfen, wenn du nichts siehst.«

Horace schüttelte den Kopf. »Tennyson wird das niemals akzeptieren. Wenn wir einen Rückzieher machen, dann wird er den Sieg für sich beanspruchen. Es sei denn, wir können beweisen, dass sie die Regeln gebrochen haben.«

»Aber natürlich haben sie die Regeln gebrochen! Sie haben dir Rauschmittel ins Wasser getan!«

»Aber können wir das auch beweisen? Und selbst wenn wir beweisen können, dass das Wasser mit irgendetwas versetzt wurde, können wir dann auch beweisen, dass sie es waren? Nein, ich muss einfach weitermachen, Walt.«

»Horace, du kannst nicht kämpfen, wenn du nichts siehst!«, wiederholte Walt. Seine Stimme klang jetzt angespannt und verriet seine tiefe Besorgnis.

»Ich kann sehen, Walt. Nur nicht ganz so scharf«, sagte Horace mit dem Anflug eines Lächelns. »Jetzt lass uns gehen. Der Truchsess wartet.«





Der dunkelrot gekleidete Mann schlängelte sich geschickt zwischen den Verkaufsständen hindurch. Als er sich dem hohen weißen Zelt näherte, wurde er etwas langsamer, blickte nach links und rechts, um sich zu vergewissern, dass ihn niemand beobachtete oder vor dem Zelt Wache hielt.

Doch niemand beobachtete ihn und so marschierte er direkt auf den Zelteingang zu. Wie zuvor waren die Zeltschnüre außen befestigt, was bedeutete, dass sich niemand im Zelt aufhielt. Schnell löste er die Knoten. Dabei widerstand er der Versuchung, sich umzudrehen. Das sah nur nach Heimlichkeiten aus. Es war besser, einfach hineinzugehen, als hätte er das Recht, sich hier aufzuhalten.

Er trat schnell ins Zelt. Die Klappe fiel hinter ihm zu.

Beruhigt atmete er aus. Es befand sich niemand im Zelt und der Wasserkrug stand noch auf dem Tisch. Schnell ging der Mann hin, nahm den Krug und schüttete den Inhalt auf den Boden. Zufrieden sah er zu, wie das Wasser in der Erde versickerte.

»Damit wären die Beweise vernichtet«, flüsterte er zufrieden, als plötzlich etwas Schweres direkt hinter seinem Ohr gegen seinen Kopf donnerte und alles um ihn herum schwarz wurde.

»Das meinst auch nur du«, sagte Will. Er steckte sein Sachsmesser weg, allerdings erst nachdem er sich vergewissert hatte, dass der Mann bewusstlos war. Er rollte ihn auf den Rücken, durchsuchte ihn rasch und entwaffnete ihn dabei. Neugierig warf er einen Blick auf die Armbrust, die der Mann über der Schulter getragen hatte. Will fand, dass das eine plumpe Waffe war, schwer und ohne jede Eleganz. Er legte sie beiseite und durchsuchte den Mann weiter. In dem Gürtel steckte ein Dolch, zwei weitere fanden sich in jedem der Stiefel und einer war um die rechte Wade befestigt. Will entdeckte auch die Scheide unter dem linken Arm des Mannes.

Er stieß einen leisen Pfiff aus. »Hattest du etwa vor, einen Krieg anzufangen?«, fragte er halblaut.

Will griff in seine Gürteltasche und holte Daumen- und Knöchelfesseln heraus. Schnell fesselte er die Hände und Fußknöchel des Mannes, ließ jedoch so viel Spielraum, dass der Gefangene in winzigen Schritten laufen, aber nicht rennen konnte.

Will setzte sich in der Hocke zurück auf die Fersen und überlegte kurz. Er wusste, sie brauchten Beweise. Er war ein paar Sekunden vor dem Genovesen angekommen und hatte sich von der Rückseite des Zelts genähert und an der Stelle, wo sich der Abtritt befand, das Segeltuch aufgeschnitten. Auf diese Weise war die Verknotung der Schnüre am Eingang unberührt geblieben. Von dem Fremden unbemerkt, hatte er mit ansehen müssen, wie dieser das restliche Wasser weggekippt hatte. Eine Sekunde zu spät war er aus seiner Ecke hervorgekommen und hatte dem Kerl den Messinggriff seines Sachsmessers gegen den Kopf gerammt.

Jetzt überlegte er fieberhaft, wie er den Genovesen mit dem gepanschten Wasser in Verbindung bringen konnte. Dann kam ihm eine Idee. Als er für Horace eingegossen hatte, hatten die Eisstücke geklirrt. Dabei hätte das Eis längst geschmolzen sein müssen. Der Genovese hatte es also neu aufgefüllt – und es gab nur einen Ort, wo er dies getan haben konnte.

Er überzeugte sich, dass der Mann immer noch bewusstlos war, und eilte aus dem Zelt. Eine der Wachen, die Sean beauftragt hatte, ein Auge auf das Zelt zu haben ebenso wie auf die unvermeidlichen Taschendiebe, die bei einem solchen Ereignis unterwegs waren, patrouillierte in der Nähe. Er kam rasch näher, als Will ihn zu sich winkte.

»Behalte ihn im Auge«, sagte Will und deutete mit dem Daumen auf den bewusstlosen Genovesen im Zelt. Der Mann hatte Will sofort als einen der Gefährten des Kriegers der aufgehenden Sonne erkannt, und nickte bereitwillig.

»Ich bin gleich zurück«, sagte Will und eilte davon. Es gab nur einen Verkaufsstand für Eis. Dort hatte Will die Eisstücke besorgt und wahrscheinlich hatte der Genovese das Gleiche getan. Eis war ein kostbares Gut. Es musste während des Winters hoch in den Bergen in große Blöcke geschnitten und dann in Stroh gepackt ins Tal gebracht werden, wo es in einem tiefen kühlen Keller gelagert wurde.

Der Verkäufer blickte auf, als Will sich näherte. Zunächst hatte er kein Eis ohne ein Getränk verkaufen wollen, doch der junge Mann hatte gut bezahlt. Er begrüßte ihn freundlich.

»Noch etwas Eis gefällig, werter Herr?«, fragte er.

Will ging nicht darauf ein, sondern sagte: »Kommt mit, und zwar sofort.«

Trotz seiner Jugend strahlte er eine solche Autorität aus, dass es dem Getränkeverkäufer niemals in den Sinn gekommen wäre, sich zu wehren. Er rief seiner Frau zu, sie solle auf den Stand aufpassen, und beeilte sich der Gestalt in dem graugrünen Umhang zu folgen. Als sie das Zelt betraten, fielen ihm beinahe die Augen heraus beim Anblick des bewusstlosen Mannes, der gefesselt am Boden lag.

»Hat er ebenfalls Eis gekauft?«, fragte Will, und der Mann nickte sofort.

»Hat er, werter Herr. Sagte, es sei für den Krieger der aufgehenden Sonne.« Der Verkäufer blickte sich im Zelt um und sein Blick fiel auf den Wasserkrug. »Hat es in diesem Krug geholt, das weiß ich genau«, fügte er hinzu. Insgeheim fragte er sich, worum es eigentlich ging. Damit er nicht womöglich die Schuld an irgendetwas in die Schuhe geschoben bekam, bot er noch weitere Auskünfte an.

»Er hat Euch vorher beobachtet, als Ihr das Eis gekauft habt.«

So war es also gewesen. Will vermutete, dass der Genovese, als er das Wasser mit den Rauschmitteln versetzt hatte, Eis zugegeben hatte, damit die Kälte den Geschmack überdeckte. Doch er hätte das wohl kaum getan, wenn er nicht gewusst hätte, dass vorher in dem Krug bereits Eis gewesen war.

Von draußen drang Lärm ins Zelt, und Will wurde klar, dass die Zeit drängte.

Er sah die beiden Männer an. »Kommt mit!«, befahl er. Dann holte er seinen Bogen hervor und deutete auf den Genovesen, der sich jetzt benommen bewegte. »Aber zuerst geht mir bei dem hier zur Hand.«

Da ertönte das Trompetensignal. Der Kampf hatte begonnen.





»Du kannst das nicht machen«, sagte Walt aus den Mundwinkeln, während er Horace in die Mitte der Arena begleitete. Er trug Horace’ Schild und Schwert und benutzte den Schild, um den jungen Mann durch unmerklichen Druck gegen den Arm zu lenken.

»Dieser Mann! Was tut er da?« Tennysons Stimme schallte quer über die Arena. Walt blickte hoch und sah, wie die weiß gekleidete Gestalt vom Stuhl aufgestanden war und anklagend auf Walt zeigte.

»Bring mich einfach zu meiner Position, Walt. Ich komme schon klar«, sagte Horace genauso leise.

Er hörte, wie Sean Carrick auf den Einwand des Priesters antwortete, dass Walt als Horace’ Schildträger fungierte, was innerhalb der Regeln erlaubt war. Horace gestattete sich ein bitteres Lächeln. Über solche Feinheiten der Kampfregeln zu streiten, war für ihn belanglos. Er fragte sich, wie er überhaupt kämpfen sollte, wenn Gerard für ihn nur ein breiter, verschwommener Umriss war.

»Das ist ein Verstoß gegen die Regeln! Dieser Mann muss sofort die Arena verlassen!«, schimpfte Tennyson weiter.

Sean holte tief Luft, um zu antworten, doch dann hielt er inne, als er eine Hand auf seiner Schulter spürte. Überrascht drehte er sich um und sah, dass der König seinen Thron verlassen hatte und unmittelbar hinter ihm stand.

»Schweigt, Scharlatan!«, rief Ferris. Im ersten Moment waren die Einwohner von Dun Kilty verblüfft, ihren König erneut so energisch reden zu hören. Dann stimmten sie ihm lauthals zu. »Bezieht Euch nicht auf Regeln, von denen Ihr nichts versteht!«, fuhr der König fort. »Der Schildträger darf bleiben! Jetzt setzt Euch und haltet den Mund!«

Wieder erntete er lautstarke Zustimmung. Ferris sah sich erstaunt und erfreut um. Die offenkundige Begeisterung bestärkte ihn und sofort stand er aufrechter da.

Tennyson deutete drohend mit dem Finger auf ihn. »Ihr stellt Euch mir in den Weg, Ferris. Dafür werdet Ihr bezahlen!« Doch er setzte sich wieder und begnügte sich damit, den König böse anzustarren. Ferris genoss den Beifall der Menge, dann setzte auch er sich wieder.

Unten in der Arena zog Walt den Armriemen durch Horace’ Schild.

»Gut so?«, fragte er.

Horace nickte. »Bestens.« Dann konzentrierte er sich ganz auf die verschwommene Gestalt vor ihm. Er kniff die Augen zusammen. Und plötzlich überfiel ihn wieder eine große Mattigkeit. Seine Glieder fühlten sich an wie Blei, als er unbeholfen sein Schwert schwang. Ihm wurde erst so richtig klar, in welch schlechter Verfassung er war.

Er beschloss, dass seine größte Chance in einem Überraschungsangriff bestand, indem er mit der Schwertspitze auf seinen Gegner zielte, sobald das Trompetensignal ertönte. Die meisten Kämpfer umkreisten sich am Anfang eines solchen Kampfes, und er hoffte, Gerard würde genau das von ihm erwarten.

Horace wusste, dass Walt immer noch in seiner Nähe war.

»Danke, Walt«, sagte er. »Aber jetzt musst du gehen.«

»Ich kämpfe für dich«, sagte Walt in einem letzten verzweifelten Versuch, eine andere Lösung zu finden. Horace lächelte grimmig, ließ Gerard aber keine Sekunde aus den Augen.

»Geht nicht. Gegen die Regeln. Ich muss das selbst beenden. Und nun geh zur Seite.«

Widerstrebend zog Walt sich zurück und beobachtete seinen jungen Freund voller Zweifel und Furcht. Er duckte sich unter dem Geländer hindurch und nahm seinen Platz in der ersten Reihe ein.

»Bereit, Kämpfer?«, rief Sean. Keiner antwortete und er wertete das als Zustimmung. Er nickte dem Trompeter zu.

»Los!«, sagte er leise. Das Signal ertönte.

Horace wartete nicht erst, bis der Klang verhallt war. Sofort machte er einen großen Schritt auf Gerard zu und stieß mit dem Schwert nach der Gestalt, die er nur verschwommen wahrnahm.

Es hätte vielleicht geklappt, wenn er nicht durch die Rauschmittel in seinen Bewegungen gehemmt gewesen wäre.

Gerard erwartete von seinem Gegner, dass er ihn umkreiste und belauerte. Er war von dem plötzlichen Angriff völlig überrascht. Die Schwertspitze traf ihn zwar, doch er schaffte es, sich zu drehen, sodass seine lederne Brustplatte den Stoß abfing und die Klinge abprallte.

Gerard war verletzt, vielleicht hatte er sogar eine gebrochene Rippe, aber das reichte nicht. Also griff Horace weiter an, wenn auch etwas schwerfälliger als sonst. Er drehte sich nach links und brachte seinen Schild zum Einsatz, um den Gegenschlag abzuwehren, den er von Gerard erwartete. Gerade noch rechtzeitig. Es war ein heftiger Schlag, aber längst nicht so stark wie die Schläge seines ersten Gegners.

Horace wich zurück. Seine Augen tränten, und sein Gegner war eine formlose Masse, die nun auf ihn zukam. Er sah die verschwommenen Umrisse eines erhobenen Schwertarms und zog seinen Schild wieder hoch. Gerards Schwert donnerte dagegen und Horace führte selbst einen Stoß gegen seinen Gegner, allerdings aus reinem Instinkt heraus.

Gerard war groß und stark. Aber er war kein Schwertkämpfer. Außerdem erwartete er keinen Widerstand, da er ja wusste, dass Horace vergiftet worden war. Das machte ihn übermäßig selbstbewusst. Er hielt den Schild unbeholfen und viel zu niedrig, um Horace’ Gegenschlag abzuwehren. Die lange Klinge schrammte oben am Schild vorbei, wurde abgelenkt und hinterließ an Gerards Helm eine starke Delle.

Horace war geradezu erleichtert, als er den heftigen Rückstoß spürte. Die Zuschauer auf den westlichen Rängen klatschten begeistert. Horace sah den undeutlichen Schatten zurückweichen. Aber dadurch wurde es für ihn schwerer, Gerard zu erkennen, da er fast völlig mit dem Hintergrund verschwamm.

Gerard seinerseits versuchte, wieder einen klaren Kopf zu bekommen. Wie ein wütender Bulle stand er da und starrte böse auf den jungen Krieger. Das Innenpolster seines Helmes hatte einen Teil des Schlages abgefangen, dennoch brummte ihm der Schädel. Man hatte ihm gesagt, er hätte kaum Gegenwehr zu erwarten, wenn er den Tod seines Bruders rächte. Doch nun war er nur knapp einem ähnlichen Schicksal entronnen. Mit einem Wutschrei ging er auf Horace los.

Horace hörte zwar den Schrei, doch halb blind wie er war, erkannte er zu spät, dass Gerard zum Angriff überging. Er versuchte zurückzuweichen, aber in diesem Moment rammte Gerard mit aller Kraft seinen Schild gegen Horace.

Horace taumelte und stürzte zu Boden. Das Schwert fiel ihm aus der Hand.

Von den westlichen Rängen kam ein gemeinschaftlicher Entsetzensschrei und von Tennysons Anhängern ein triumphierendes Johlen. Horace, dem die Luft weggeblieben war, sah die verschwommene Gestalt über sich. Er spürte eher als er sah, dass Gerard sein Schwert hob, um es mit beiden Händen in Horace’ Leib zu rammen.

So soll es nun also passieren, dachte Horace. Ein vages Gefühl der Enttäuschung überkam ihn, weil er Walt nun doch im Stich ließ. Er hörte, wie Tennysons Anhänger Gerard anfeuerten, und war entschlossen, offenen Auges in den Tod zu gehen, auch wenn er seinen Gegner nur undeutlich erkennen konnte. Das war ärgerlich. Er wollte etwas sehen.

Er wünschte, er würde nicht sterben, während er so wütend war. Es passte einfach nicht zu ihm.





Will hörte das Klirren der Waffen, während er und der Wachmann den stolpernden Genovesen in Richtung Arena zerrten. Neugierige Zuschauer machten für sie Platz. Der Getränkeverkäufer folgte ihnen, verwirrt, aber auch neugierig.

Die Menge tobte, und Will hörte, dass der Jubel von den Rängen kam, wo Horace’ Unterstützer saßen. Einen Moment lang stieg Hoffnung in ihm auf, dass Horace es irgendwie geschafft hatte zu siegen. Er eilte zur Absperrung, die das südliche Ende der Arena markierte, und seine Zuversicht sank. Beide Gegner standen immer noch, aber Will begriff sofort, dass Horace in Schwierigkeiten war. Von seiner natürlichen Geschmeidigkeit war nichts zu merken, stattdessen stolperte er umher, wehrte verzweifelt Gerards Angriffe ab und erwiderte sie mit unwirksamen Gegenschlägen.

Und dann ging Horace nach einer kraftvollen Attacke seines Gegners zu Boden. Das riesige Schwert in Gerards Hand senkte sich nach unten, gleich würde er zustoßen. Instinktiv ließ Will seinen Bogen von der Schulter gleiten. Ein Pfeil schien sich wie von selbst an die Sehne zu legen und innerhalb eines Herzschlags war er bereits abgefeuert.

Gerards Triumphgeheul verwandelte sich abrupt in einen Schmerzensschrei, als der Pfeil die Muskeln seines Oberarms durchdrang.

Er drehte sich weg, das Schwert fiel ihm aus der Hand und er fasste mit der Linken dorthin, wo ein pulsierender Schmerz sich in seinem Arm ausbreitete.

Tennyson sprang auf und holte Luft, um nach den Wachen zu rufen. Doch eine andere Stimme kam ihm zuvor. Eine junge Stimme.

»Betrug!«, schrie Will aus vollem Halse. »Betrug! Tennyson hat den Krieger der aufgehenden Sonne vergiftet! Betrug!«

Tennyson blickte in Richtung der Stimme. Seine Zuversicht sank, als er die Anschuldigung hörte und den gefesselten Genovesen sah. Sein Plan war fehlgeschlagen.

Walt, der jetzt ebenfalls aufgestanden war, erkannte die Gunst des Augenblicks und stimmte in Wills Ruf ein.

»Betrug! Betrug!«

Und sofort beteiligten sich auch die Leute neben ihm, ohne überhaupt zu wissen, was vor sich ging. Das Wort hallte um die ganze Arena.

Will zog den Genovesen mit sich. Er drehte sich zu dem Getränkeverkäufer und flüsterte ihm schnell etwas zu. Der Mann zögerte. Als Will ihm daraufhin wieder etwas zuflüsterte, drehte er sich um und rannte zurück zum Zelt. Will war inzwischen fast in der Mitte der Kampfarena angelangt, wo Horace langsam wieder auf die Beine kam und wo Gerard nach vorn gebeugt seinen verwundeten Arm umklammerte. Will schob den Genovesen vor sich her, bis dieser stolperte und auf die Knie fiel.

»Ich habe diesen Mann im Zelt unseres Kriegers erwischt, als er versuchte, den Beweis für den Betrug zu vernichten. Und dort bei Tennyson seht ihr seine beiden Kumpane!«

Ein aufgeregtes, fast wütendes Raunen ging durch die Menge. Will bemerkte, dass es nicht nur auf die Seite der Arena beschränkt war, wo der König saß. Manche von Tennysons Jüngern sahen fragend zum Priester, der flankiert von den beiden Genovesen dasaß. Diese Fremden waren nicht beliebt. Seit sie zu Tennysons Gruppe gestoßen waren, hatte ihre hochmütige Art wenig dazu beigetragen, sich Freunde zu schaffen.

In die nachfolgende Stille hinein erklärte Will: »Das Trinkwasser unseres Kriegers wurde von diesem Mann vergiftet.« Er deutete auf den Genovesen, der vor ihm kauerte. »Er steht in Tennysons Diensten! Sie haben die heiligen Regeln des Gerichtskampfes verletzt!«

Tennyson suchte händeringend nach einer Antwort. Ihm war bewusst, dass alle Augen auf ihn gerichtet waren. Er war daran gewöhnt, die öffentliche Meinung zu seinem eigenen Nutzen einzusetzen, nicht jedoch, dass sie sich gegen ihn richtete.

Der gefangene Genovese antwortete selbst, während er mühsam auf die Beine kam.

»Wo ist der Beweis?«, rief er mit starkem Akzent. »Beweist es! Wo soll dieses vergiftete Wasser sein? Her damit!«

Er blickte zu Tennyson und nickte kaum merklich, woraufhin sich die Laune des Priesters sofort besserte. Sein Mann war rechtzeitig zum Zelt gelangt, um den Beweis zu vernichten. Also konnte er die Anschuldigungen nun gegen die anderen verwenden.

»Beweise!«, rief nun auch er. »Zeigt uns Beweise, wenn ihr uns beschuldigt! Wir wollen sofort Beweise!« Er blickte von Will zum König, der ihm auf der anderen Seite gegenübersaß. »Dieser Mann hat die heiligen Regeln verletzt! Er hat meinen Kämpfer angegriffen. Sein Leben ist verwirkt und Gerard muss zum Sieger erklärt werden! Dieser Kerl bringt haltlose Anschuldigungen gegen mich vor. Wenn es Beweise gibt, soll er sie jetzt vorbringen!«

Alle Köpfe drehten sich zu Will. Tennyson folgte den Blicken und sah, wie der junge Mann triumphierend lächelnd einen Becher hochhielt. Neben ihm stand der Getränkeverkäufer, der den ganzen Weg hin- und wieder zurückgerannt war. Er hatte sich nach vorne gebeugt und rang nach Luft.

Will sah den Genovesen an. »Du dachtest, du hättest den Beweis vernichtet, nicht wahr? Ich habe mit eigenen Augen gesehen, wie du das Wasser auf den Boden geschüttet hast.«

Tennyson sah die plötzlichen Zweifel im Gesicht seines Söldners, als er auf den Becher in Wills Hand blickte. Will hob die Stimme, sodass ihn alle Leute hören konnten.

»Aber ich war zuerst im Zelt. Und ich habe etwas von dem Wasser in diesem Becher. Ich hatte den Verdacht, dass Tennyson etwas Derartiges vorhaben könnte. Und ich wollte herausfinden, was dieser Spitzbube im gegnerischen Zelt zu suchen hatte.«

Er blickte zu Ferris, der sich jetzt erhoben hatte und nach vorn getreten war.

»Eure Majestät, dies ist eine Probe des vergifteten Wassers, mit dem der Krieger der aufgehenden Sonne außer Gefecht gesetzt werden sollte. Nicht wir, sondern Tennyson hat die Regeln eines gerechten Kampfes gebrochen. Er und seine Leute haben betrogen und müssen verurteilt werden.«

Ferris rieb sich nachdenklich das Kinn. Er mochte schwach und unentschlossen sein, doch selbst ein schwacher Mann wird sich auflehnen und Widerstand leisten, wenn er lange genug provoziert wird.

»Kannst du das beweisen?«, fragte er Will. Will grinste, packte den Genovesen am Kragen und hielt ihm den Becher an die fest verschlossenen Lippen.

»Ganz einfach«, sagte er. »Mal sehen, was passiert, wenn unser Freund hiervon trinkt.«

Der Genovese wehrte sich heftig gegen Wills eisernen Griff. Doch der junge Waldläufer hielt ihn fest und schob ihm den Becher wieder an den Mund.

»Na los«, sagte er. Dann forderte er den Wachsoldaten auf: »Kannst du mir helfen und seine Nase zusammendrücken, damit er den Mund aufmachen muss?«

Der Mann gehorchte und schließlich musste der Genovese den Mund aufmachen, um zu atmen. Als Will den Becher an seine Lippen hielt, riss der Mann sich mit letzter Anstrengung los und schlug Will den Becher aus den Händen, sodass das Wasser ins Gras verschüttet wurde.

Will ließ ihn los und breitete die Hände aus.

»Ich denke, seine Handlungen sprechen für sich, Eure Majestät«, sagte er zu Ferris.

»Das beweist überhaupt nichts!«, protestierte Tennyson lautstark. »Gar nichts! Es gibt keinen echten Beweis. Das ist alles ein riesiges Lügennetz!«

Aber die Mehrheit der Leute war gegen ihn. Und jetzt wendete sich auch ein Großteil derer, die mit ihm gekommen waren, von ihm ab. Wütende Stimmen wurden laut, Stimmen von Menschen, die langsam begriffen, dass man sie betrogen hatte.

»Es gibt einen sicheren Weg herauszufinden, wer lügt«, rief Will, und sofort wurde es still. »Ich schlage erneut das höchste Gericht von allen vor.«

Ferris war verblüfft. Der Vorschlag kam unerwartet. »Einen Gerichtskampf?«, fragte er.

Will nickte und deutete verächtlich mit dem Daumen auf den Genovesen. »Er und ich. Hier und jetzt. Jeder vom entgegengesetzten Ende des Geländes und mit einem einzigen Pfeil ausgestattet.«

»Nein! Ich sage euch, es ist…«, rief Tennyson, drang jedoch nicht durch, denn alle wollten ein weiteres Duell, um die Wahrheit herauszufinden.

Ferris sah sich in der Arena um. Der Vorschlag fand breite Unterstützung. Auch er selbst hatte wenig Lust, viele Wochen am Hofe damit zu verschwenden, die Sache zu verhandeln, ohne Aussicht auf eine eindeutige Antwort. Tennyson sah hasserfüllt zu ihm herüber, und plötzlich hatte Ferris endgültig genug von diesem aufgeblasenen Scharlatan in seiner weißen Robe.

»So soll es sein«, entschied er.

Die Menge jubelte. Und diesmal stimmte ein nicht geringer Teil jener, die auf Tennysons Seite saßen, in den begeisterten Chor ein.





Die Regeln waren einfach. Ein Wachsoldat holte die Armbrust des Genovesen aus dem Zelt und gab sie ihm. Es war ihm gestattet, einen Pfeil aus seinem Köcher zu wählen, dann musste er sich neben das südliche Zelt stellen.

Will nahm eine vorgegebene Position am nördlichen Ende des Geländes ein, ebenfalls mit einem einzigen Pfeil ausgestattet. Der Bereich um die beiden Zelte und um die Verkaufsstände in der unmittelbaren Nähe leerte sich schnell. Alle stellten sich nun entlang der Längsseiten der Arena auf. Ein breiter Korridor in der Mitte blieb frei, an dessen jeweiligem Ende die beiden Gegner mit ihren Waffen standen.

Sean Carrick verkündete die Regeln.

»Keiner darf einen Versuch machen, dem Schuss des anderen auszuweichen. Beide müssen fest auf einer Stelle stehen, und beim Signal der Trompete ist es jedem erlaubt, zu der von ihm gewählten Zeit zu schießen. Für den Fall, dass beide ihr Ziel verfehlen, wird jedem Kontrahenten ein weiterer Pfeil zugestanden.«

Er sah nach links und rechts, musterte die beiden Gegner, um herauszufinden, ob es noch Fragen gab. Doch sowohl Will als auch der Genovese nickten zum Einverständnis.

Will war ruhig und gefasst. Sein Atem ging gleichmäßig. Die Armbrust war eine gefährliche Waffe und man konnte recht zielgenau schießen. Sie war weit einfacher zu handhaben als ein Langbogen. Die Sehne wurde während des Zielens durch eine Vorrichtung gehalten. Dadurch konnte man entsprechend länger zielen. Deshalb wurden auch keine elastischen Holzpfeile verwendet, sondern steife Bolzen.

Beinahe jeder konnte mit einer Armbrust ein passabler Schütze sein. Und genau darin lag, wie Will hoffte, auch sein eigener Vorteil. Die Armbrust erforderte nicht, dass man Stunden um Stunden damit übte wie mit einem Langbogen. Bei einer Armbrust konnte ein Schütze schon nach kurzer Zeit einen einigermaßen guten Schuss hinbekommen, wenn auch keinen ausgezeichneten. Und die meisten Leute gaben sich damit zufrieden.

Der Langbogen andererseits war die Waffe eines Könners. Ein Bogenschütze musste endlos üben, um einen gewissen Grad an Fertigkeit zu erreichen und zu bewahren. Für einen Waldläufer gab es eine beinahe mystische Einheit mit dem Bogen. Ein Waldläufer hörte nie auf zu üben. »Gut« war nicht gut genug. Vortrefflich war der Anspruch, den sie hatten. Ein guter gegen einen vortrefflichen Schützen. Darauf lief es hinaus. Wäre das Wettschießen über eine Entfernung von fünfzig Schritten oder weniger gegangen, hätte Will die Chancen gleichmäßig verteilt gesehen. Doch auf eine Entfernung von über hundert Schritten war Will im Vorteil.

Und da gab es noch etwas. Der Mann war ein skrupelloser Söldner und ein gedungener Mörder. Er war es nicht gewöhnt, dass sein Opfer zurückschoss. Er und seine Spießgesellen meuchelten aus dem Hinterhalt heraus die ahnungslosen Opfer. Will wusste aus Erfahrung, dass nichts die Zielgenauigkeit und die Notwendigkeit Ruhe zu bewahren, mehr beeinflussen konnte, als die Aussicht, selbst beschossen zu werden.

Also stand er nun lächelnd da, vertraute auf seine eigenen Fähigkeiten und blickte gelassen auf seinen Gegner.

Er sah, wie der Trompeter sein Instrument hob, und legte den Pfeil an die Bogensehne. Dann konzentrierte er sich ganz auf die dunkelrote Gestalt in hundert Schritten Entfernung. Das Trompetensignal ertönte. Will hob den Bogen und zog dabei die Sehne zurück.

Es gab keinen Grund, sich zu beeilen. Er blickte weder auf seinen Pfeil noch direkt auf seinen Gegner. Er musste das Gesamtbild in sich aufnehmen, Windverhältnisse und Flugbahn abschätzen, um den perfekten Schuss abzugeben.

Er atmete ruhig und gleichmäßig, holte Luft und den Bruchteil einer Sekunde, bevor sein rechter Zeigefinger seinen Mundwinkel berührte, atmete er leicht aus. Die Handlungsabläufe waren ihm in Fleisch und Blut übergegangen und er nahm sie gar nicht mehr bewusst wahr. Bogen, Pfeilkopf und Ziel, alles bildete eine Einheit.

Und noch während er zielte, hatte er die Eingebung, dass der Genovese im letzten Moment versuchen würde, seinem Pfeil auszuweichen. Eine kleine Bewegung nur, ein halber Schritt oder lediglich eine leichte Neigung zur Seite. Ja, er würde es tun.

Will schwenkte den Bogen fast unmerklich zur Seite.

Und dann schoss er.

Etwas zischte an seinem Kopf vorbei, einen Schrittbreit zu seiner Linken. Er nahm den Luftzug wahr, und ihm wurde klar, dass der Genovese als Erster geschossen hatte. Als er den Bogen senkte, registrierte er die kleine Bewegung des anderen Mannes, als dieser einen Halbschritt nach links machte – direkt in den Schusskanal von Wills Pfeil.

Die Gestalt in Dunkelrot zuckte zusammen, stolperte und fiel dann ins Gras.

Der Jubel war ohrenbetäubend. Manche hatten die leichte Bewegung des Genovesen gesehen und fragten sich, ob der Araluaner sie einberechnet hatte oder ob er einfach nur Glück gehabt hatte. Was immer es war, das Ergebnis war mehr als eindeutig.

Will lief langsam über das Gelände, schaute nach links und sah Tennyson zusammengesunken auf seinen Kissen sitzen, offensichtlich tief getroffen von der Niederlage.

Und das war’s dann für dich, dachte er zufrieden. Als er vor Walt und Horace stand, grinste er sie müde an.

»Was ist passiert? Was ist passiert? Ist alles in Ordnung mit ihm?« Horace, der immer noch nicht richtig sehen konnte, war vor Sorge außer sich.

Walt tätschelte seinen Arm.

»Alles in Ordnung. Es geht ihm gut.« Mit einem leichten Kopfschütteln und einem Stoßseufzer ließ er sich auf die Bank fallen. Zusehen zu müssen, wie seine beiden jungen Freunde nacheinander ihr Leben aufs Spiel setzten, war zu viel gewesen.

»Ich glaube, ich werde langsam zu alt für so etwas«, sagte er leise. Zugleich empfand er einen unglaublichen Stolz darüber, wie Horace und Will sich geschlagen hatten. Er erhob sich wieder, und ohne ein Wort trat er vor seinen früheren Lehrling und umarmte ihn. Horace drückte mehrmals Wills Hand und klopfte ihm auf den Rücken. Bald waren sie umringt von Leuten, die sie beglückwünschten. Schließlich trat Walt wieder einen Schritt zurück.

»Nur gut, dass du rechtzeitig ins Zelt gekommen bist, um diesen Becher Wasser sicherzustellen«, sagte er.

Will grinste verlegen.

»Ehrlich gesagt bin ich das gar nicht. Ich hatte keine Zeit mehr, das Wasser aus dem Krug zu nehmen. Ich habe den Getränkeverkäufer weggeschickt, damit er mir einfach irgendein Wasser bringt. Ich vertraute darauf, dass unser Freund sich bei der Aufforderung, es zu trinken, verraten würde.«

Das geschickte Täuschungsmanöver entlockte Walt ein anerkennendes Lächeln. Doch das Lächeln war wie weggewischt, als ein entsetzter Schrei aus der königlichen Loge kam.

»Der König! Der König ist tot!«

Sofort nahmen sie Horace in ihre Mitte und kämpften sich bis zur Loge durch. Sean sah sie kommen und wies an, den Weg zum königlichen Sitzplatz frei zu machen.

»Was ist geschehen?«, fragte Walt betroffen.

Wortlos winkte Sean sie näher. Ferris saß auf dem Stuhl, sein Gesicht war in einem überraschten Ausdruck erstarrt, die Augen weit aufgerissen.

Nur mit Mühe fand der Truchsess seine Stimme wieder.

»Ich weiß auch nicht. Alle hatten nur Augen für das Duell. Als ich mich umdrehte, saß er tot da. Vielleicht war es das Herz oder ein Schlaganfall.«

Walt schüttelte den Kopf. Er hatte vorsichtig versucht, seinen Bruder auf dem Stuhl zu bewegen und einen Widerstand gespürt. Er lehnte sich über den Thron. In dem dünnen Holz der Rückwand steckte ein Armbrustbolzen. Das Geschoss hatte die Rückseite des Stuhls durchschlagen und war in Ferris’ Rücken eingedrungen. Es hatte ihn regelrecht an den Stuhl festgenagelt und auf der Stelle getötet.

»Tennyson und seine Söldner!«, stieß Walt hervor. Er rannte zur Brüstung und blickte zu den gegenüberliegenden Rängen.

Dort war der Platz des Priesters immer noch von einer weiß gekleideten Person besetzt. Doch es war gar nicht Tennyson. Es war einer seiner Gefolgsleute, der eine gewisse Ähnlichkeit mit ihm hatte.

Nicht nur Tennyson, sondern auch die zwei Genovesen und ein halbes Dutzend seiner engsten Gefolgsleute waren verschwunden.





Niemand hatte ihn weggehen sehen. Wie Sean gesagt hatte, waren alle Augen auf das Duell in der Arena gerichtet gewesen.

»Gut möglich, dass er schon wegging, bevor das Duell überhaupt anfing«, sagte Walt. »Er ist keiner, der ein Risiko eingeht. Wenn sein Mann gewonnen hätte, wäre er zurückgekehrt und hätte den Sieg für sich beansprucht. Er hat einen seiner Söldner losgeschickt, um Ferris zu ermorden, dann machte er sich aus dem Staub. Jetzt hat er einen Vorsprung. Und wir haben keine Ahnung, in welche Richtung er geflohen ist.«

Sie waren sofort zum Lager der Erwählten geritten, doch von Tennyson und seinen Leuten war nirgends eine Spur zu sehen. Sie hatten nur einige mürrische Gefolgsleute vorgefunden, der Großteil von Tennysons Anhängern war auf dem Marktplatz gewesen. Jene, die im Lager geblieben waren, leugneten, ihren Anführer gesehen zu haben.

Walt war wütend und enttäuscht. Und es gab so vieles, worum er sich kümmern musste. Tennysons Anhänger mussten sofort festgenommen werden. Mit dieser Aufgabe betraute er Sean und die Schlossgarnison. Die meisten würde man bald wieder freilassen, das wusste Walt. Sie waren selbst hinters Licht geführt worden. Tennysons Verhalten hatte viele bereits vor den Kopf gestoßen und ihnen seinen wahren Charakter offenbart. Aber es gab etwa achtzig Erwählte, die zum inneren Zirkel gehörten und willige Gehilfen seiner Verbrechen waren. Sie mussten festgenommen, vor Gericht gestellt und eingesperrt werden.

Gleichzeitig riet ihm sein Instinkt, Tennyson und seine Anhänger zu verfolgen. Andererseits wurde er in Dun Kilty gebraucht. Ferris’ Tod hatte eine Lücke hinterlassen. Jemand musste seinen Platz einnehmen, und als rechtmäßiger Erbe war Walt an der Reihe. Wenn auch nur übergangsweise. Wie Walt seinem Bruder bereits gesagt hatte, hegte er nicht den Wunsch, König zu sein.

Schließlich kam er auf die einzig sinnvolle Lösung.

»Verfolg du sie für mich, Will«, bat er. »Finde heraus, wohin sie wollen, und schick mir Nachricht. Versuche auf keinen Fall, sie aufzuhalten. Es sind zu viele, und die beiden Genovesen sind jetzt doppelt gefährlich, weil sie mit angesehen haben, wie du ihren Kameraden getötet hast. Bleib außer Sicht und warte, bis wir zu dir stoßen.«

Will nickte und ging Richtung Stall, wo sie ihre Pferde gelassen hatten. Dann zögerte er und drehte sich um.

»Was ist mit Horace? Seine Gesundheit… seine Augen …« Er hielt besorgt inne.

Walt klopfte ihm beruhigend auf die Schulter.

»Sean hat ihn sofort vom königlichen Leibarzt untersuchen lassen. Der scheint herausgefunden zu haben, welches Rauschmittel ihm verabreicht wurde, und hat ihm bereits ein Gegenmittel gegeben. Sein Sehvermögen scheint schon wieder besser zu werden. In ein oder zwei Tagen ist er ganz der Alte.«

Will stieß einen kleinen Seufzer der Erleichterung aus. »Das sind ja mal gute Neuigkeiten.«

Walt nickte. »Ja, und die haben wir uns redlich verdient.« Dann fügte er hinzu: »Ich hatte noch keine Gelegenheit, es dir zu sagen, aber du hast dich sehr gut geschlagen. Wirklich sehr gut. Die Täuschung mit dem Wasser war eine hervorragende Idee. Es war wichtig, dass wir Tennysons Betrug beweisen konnten. Die Niederlage im Wettkampf hätte beileibe nicht alle Anhänger davon überzeugt, dass er ein Scharlatan ist.«

Will zuckte verlegen die Schultern. So viel Lob war ihm fast peinlich. Gleichzeitig bedeutete es ihm sehr viel. Es gab nur einen Menschen auf der Welt, nach dessen Anerkennung er trachtete, und das war sein grauhaariger Lehrmeister.

»Eine Frage noch«, sagte Walt. »Woher wusstest du, dass der Genovese ausweichen würde?«

Er hatte gesehen, wie Wills Pfeil den Gegner genau dann traf, als er einen Schritt zur Seite machte, um ihm zu entgehen. Und er kannte Wills Treffsicherheit mit dem Langbogen. Der Pfeil hatte genau dort getroffen, wo er treffen sollte.

Will kratzte sich am Kopf. »Ich weiß nicht. Irgendwie … wusste ich es einfach. Es passte zu allem, was sie bisher gemacht haben. Er war Rechtshänder, also hielt ich es für wahrscheinlich, dass er einen Schritt mit dem rechten Fuß machen würde. Dementsprechend habe ich gezielt. Nenn es pures Glück oder Instinkt.«

»Ich bin eher für Instinkt«, antwortete Walt. »Wir sollten öfter darauf hören. So oder so hast du deine Sache gut gemacht. Und jetzt sieh zu, dass du Tennyson für mich aufspürst.«

Will grinste, und dann war er auch schon weg. Zehn Minuten später ritt er aus dem Stadttor hinaus, auf der Suche nach jemandem, der gesehen haben könnte, in welche Richtung Tennyson und seine Gefolgschaft geflohen waren. So nahe an Dun Kilty, wo jeden Tag Hunderte von Hufen und Füßen entlangkamen, war es schier unmöglich, Spuren zu entdecken, denen er folgen konnte. Aber sobald er erst einmal aus der Stadt heraus war, konnte er das Landvolk befragen. Diesen Leute entging es ganz gewiss nicht, wenn Fremde vorbeiritten. Es war alles nur eine Frage der Zeit.

Er kam zu einer Weggabelung und hielt an. Wo entlang? Nach Norden oder nach Süden?

»Du wählst«, sagte er zu Reißer und ließ die Zügel los.

Das Pony warf ungeduldig den Kopf und bog nach rechts ab. Will berührte die Flanken des Ponys sanft mit den Fersen und gab damit den Befehl zu einem leichten Trab Richtung Norden.





Drei Tage später ließ Walt eine Versammlung des einflussreichen Adels in Dun Kilty einberufen. Es waren all jene, die der Thronnachfolge des neuen Königs zustimmen mussten, wer immer es sein mochte.

Sie versammelten sich im Thronzimmer und musterten einander unsicher. Inzwischen kannten alle Walts Identität und wussten, dass er der rechtmäßige König war. Sie fragten sich, wie er mit den Leuten umginge, die Ferris, den Thronräuber, all die Jahre über gestützt hatten. Sehr oft neigten Menschen, die betrogen worden waren, dazu, es nicht nur jenen heimzuzahlen, die sie betrogen hatten, sondern auch jenen, die nichts dagegen unternommen hatten.

Einige unterhielten sich mit gedämpfter Stimme, während sie auf Walts Ankunft warteten – bis ihnen klar wurde, dass er bereits unter ihnen weilte. An so etwas waren sie nicht gewöhnt. Von Königen erwartete man, dass sie majestätisch in einen Raum schwebten und nicht plötzlich da waren, ohne dass sie jemand hatte kommen sehen. Sie wechselten unruhig von einem Bein auf das andere und warteten darauf, dass dieser Mann in dem unauffälligen Umhang seine Bedingungen verkündete – und ihr Schicksal.

Sean von Carrick stand an Walts Seite. Walt gab den Adligen das Zeichen, sich zu setzen. Vor dem Thron hatte man in einem Halbkreis mehrere Bänke aufgestellt.

Alle waren überrascht, als Walt sich zu ihnen setzte. Sie hatten erwartet, dass er auf dem Thron Platz nahm.

»Werte Herren, ich werde mich kurz fassen«, sagte Walt. »Ihr wisst, wer ich bin. Ihr wisst, wie mein Bruder mich betrogen hat. Ihr wisst, ich habe ein unbestreitbares Recht auf den Thron von Clonmel.«

Er machte eine Pause und sah sich im Halbkreis um. Viele nickten, manche senkten den Blick. Er verstand ihre Nervosität und wollte ihre Unsicherheit nicht ungebührlich ausnutzen.

»Was Ihr jedoch nicht wisst, ist, dass ich nicht die Absicht habe, dieses Recht einzufordern.«

Die Köpfe fuhren hoch, in den Gesichtern zeigte sich eine Mischung aus Neugierde und Ungläubigkeit. Niemand, der bei Verstand war, würde allen Ernstes den Thron zurückweisen.

Walt gestattete sich ein grimmiges Lächeln.

»Ich weiß, was Ihr denkt. Aber lasst mich Euch versichern, dass ich schlichtweg nicht den Wunsch hege, König zu sein, weder hier noch sonstwo. Ich war zu lange weg, um dies noch als mein Zuhause zu betrachten. Das habe ich jetzt in Araluen gefunden, mit einem König, den ich respektiere. Ich denke, Euch steht das Gleiche zu. Sean, wer ist der Nächste in der Thronfolge?«

Er feuerte die Frage auf den jungen Mann ohne Vorwarnung ab. Sean erhob sich verblüfft.

»Ähm … ja … nun, das wäre dann wohl… ich selbst«, sagte er.

Walt nickte, denn natürlich hatte er das bereits gewusst.

»Dann scheinst du auch der passende Kandidat für dieses Amt zu sein«, sagte er und sah sich im Raum um. »Hat irgendjemand etwas dagegen?«

Tatsächlich hatte es mehr als einen gegeben, der bei Walts Thronverzicht plötzlich Ehrgeiz verspürt hatte und die Hoffnung, vielleicht die Krone für sich selbst beanspruchen zu können. Doch das Funkeln in Walts Augen verriet ihnen, dass es möglicherweise keine gute Idee wäre, diese Ambitionen weiter zu verfolgen. Hastig murmelten alle ihre Zustimmung.

Walt nickte. »Das hatte ich auch nicht vermutet.«

»Augenblick mal! Vielleicht habe ich etwas dagegen!« , sagte Sean.

Walt drehte sich zu ihm. »Du hast einen unwiderlegbaren Anspruch auf den Thron. Willst du ihn nicht?«

Walt sah, wie Sean zögerte. Sein Neffe war ein kluger junger Mann. Es gab viele gute Gründe, nicht den Thron zu besteigen, das war Walt völlig klar. In diesem Land konnte es gefährlich sein, den Thron zu beanspruchen. Der König war immer auch von bestechlichen Adligen umgeben, die jede Gelegenheit wahrnähmen, ihre eigenen Interessen auch gegen den König zu verfolgen. Alles gute Gründe, um die Krone abzulehnen.

Bevor Sean antworten konnte, stellte Walt die Frage neu.

»Lass es mich anders ausdrücken. Gibt es irgendjemand hier, den du lieber auf dem Thron sehen würdest?« Er deutete auf den Halbkreis von Adligen, die den Austausch zwischen Sean und Walt mit größter Aufmerksamkeit verfolgten.

Mit seiner Frage war Walt auf den Kern der Sache gekommen. Die Gründe, weshalb Sean die Krone nicht vorbehaltlos wollte, waren letztlich die gleichen, die dafür sprachen, sie anzunehmen.

Zweifelsohne waren die hier versammelten Würdenträger des Landes selbstsüchtig und machthungrig. Wenn einer von ihnen den Thron bestieg, würde es nicht lange dauern, bis die anderen diese Entscheidung anfechten und das Königreich in großen Aufruhr stürzen würden. Sean war der Einzige, der einen rechtmäßigen Anspruch hatte und die Charakterstärke und Festigkeit besaß, ihre Loyalität einzufordern. Und er selbst wusste das nur zu gut. Zögernd machte er einen Schritt auf Walt zu.

»Also gut, ich nehme an«, sagte er. Es war vielleicht nicht das, was er sich gewünscht hatte, aber es war das, was das Land brauchte.

Walt schwieg ein paar Sekunden, dann drehte er sich zu den anderen.

»Hat irgendjemand etwas dagegen?«, fragte er, und vielleicht war es nur ein Zufall, dass er bei dieser Frage ganz beiläufig den Griff seines Sachsmessers berührte.

Die Adligen beeilten sich zu versichern, dass niemand etwas dagegen hätte und welch gute Entscheidung das wäre, und alle gratulierten König Sean.

Aber Walt hatte noch ein Anliegen. »Sean«, sagte er, »ich habe eine Bedingung, bevor ich formell auf meinen Thronanspruch verzichte. Wir haben den Erwählten in Clonmel einen schweren Schlag versetzt. Aber sie treiben immer noch in den anderen fünf Königreichen ihr Unwesen. Ich möchte, dass sie ausfindig gemacht und ihre Bündnisse zerschlagen werden. Ihren Anführern muss der Prozess gemacht werden. Da Tennyson auf der Flucht ist, dürfte das nicht allzu schwer sein. Eine strenge Hand, und ihr Machwerk wird zusammenbrechen wie ein Kartenhaus. Ich bin sicher, die Herrscher unserer Nachbarreiche werden nichts einzuwenden haben.«

Sean schüttelte den Kopf. »Dazu bedarf es eines starken Heeres«, sagte er. »Ich habe nicht genügend Männer, es sei denn, ich lasse Clonmel ungeschützt. Und das werde ich keinesfalls tun.«

Walt nickte. Die Antwort des jungen Mannes verriet ihm, dass er recht gehabt hatte, ihn als neuen König auszuwählen.

»Weshalb ich auch bereit bin, König Duncan in Araluen zu schreiben und ihn darum zu bitten, eine bewaffnete Truppe von sagen wir einhundertundfünfzig Mann zu entsenden, die deinem Befehl unterstellt werden: Ritter, Soldaten und eine Kompanie Bogenschützen. Wenn du einverstanden bist.«

Sean ließ sich das Angebot durch den Kopf gehen. »Und wenn wir die Erwählten losgeworden sind, kehrt diese Armee dann auch sofort wieder nach Araluen zurück?« Kein Herrscher würde ein derart starkes Heer ohne eine solche Zusicherung in sein Land lassen.

»Du hast mein Wort darauf«, versicherte Walt.

»Einverstanden«, sagte Sean und sie schüttelten sich die Hände. Er blickte zu den Adligen, die sich daraufhin beeilten, ebenfalls ihr Einverständnis zu bekunden. »Wir werden von sämtlichen Grafschaften Männer für das Heer einziehen müssen«, sagte er und wieder nickten alle.

»Wir können die Einzelheiten später noch besprechen«, sagte Walt. »Im Augenblick wartet Ritter Horace auf mich, und ich müsste mich sehr wundern, wenn er nicht hungrig wäre. Meine Herren, ich gehe, damit Ihr alle weiteren Angelegenheiten wie zum Beispiel die Krönung besprechen könnt.« Er lächelte Sean an, und es war eines seiner seltenen warmherzigen Lächeln. »Mit Eurer Erlaubnis, Eure Majestät?«

Im ersten Moment fühlte Sean sich nicht angesprochen. Dann sagte er: »Ähm? Oh, ja. Aber natürlich, Walt … Onkel. Nur zu … bitte.«

Walt trat ein wenig näher, sodass nur Sean ihn hören konnte.

»An deinem königlichen Auftreten solltest du noch etwas feilen«, sagte er.





Horace wartete im Vorraum auf ihn. Die Sehkraft des jungen Kriegers war inzwischen wiederhergestellt. Die Medikamente des Leibarztes hatten gewirkt, aber auf sein Anraten hin badete Horace seine Augen einige Male am Tag mit warmem Salzwasser. Sie waren noch etwas gerötet, aber er konnte sich schon wieder mit großer Sicherheit bewegen.

Er erhob sich, als Walt aus dem Thronzimmer kam. Der Waldläufer musterte ihn kurz.

»Also, wie sieht es denn nun aus?«, fragte Horace fröhlich. »Muss ich mich jetzt vor dir verbeugen, guter König Walt?«

»Wage es und ich verpasse dir einen Satz heißer Ohren«, erwiderte Walt und unterdrückte ein Lächeln. »Sean wird König sein.«

Horace nickte. »Eine gute Wahl«, sagte er. »Übrigens kam vorhin ein Reiter mit einer Nachricht von Will.«

Walt horchte auf. Seit Will losgeritten war, um Tennyson zu verfolgen, hatten sie nichts mehr von ihm gehört.

»Die Nachricht lautet Fingle Bay«, fuhr Horace fort.

Der Waldläufer schob nachdenklich die Lippen vor. »Das liegt im Norden. Ein kleiner Fischerhafen. Holen wir unsere Sachen und machen wir uns auf den Weg.«

Horace verzog das Gesicht.

»Was ist mit Frühstück?«, fragte er. Seine Hoffnungen auf eine Mahlzeit sanken, als er Walts hochgezogene Augenbrauen sah.

»Was ist mit Frühstück?«, erwiderte Walt.

Horace schüttelte seufzend den Kopf.

»Ich wusste doch, ich hätte es dir erst sagen sollen, nachdem wir gegessen haben«, murrte er.





Trotz Walts Bestreben, so schnell wie möglich voranzukommen, machten sie einen Umweg und ritten zu einer kleinen Anhöhe im Westen von Dun Kilty.

Es war ein vom Wind gepeitschtes Gelände, wo die Bäume gerodet worden waren, um eine offene Fläche zu schaffen. Anstelle der Bäume gab es eine Ansammlung von steinernen Gräbern – vielleicht fünfzig insgesamt. Manche waren alt und der Zahn der Zeit nagte sichtlich an ihnen. Andere waren jünger. Eines war erst vor wenigen Tagen angelegt worden, seine Steine waren hell und frisch aus dem Steinbruch.

Dies war Cairnhill, der alte Friedhof, wo die Könige von Clonmel ruhten.

Als die beiden Reiter die Pforte in der niedrigen Mauer erreicht hatten, hielt Horace sein Pferd an und ließ Walt allein weiterreiten.

Vor dem frischen Grab machte der Waldläufer Halt. Einige Zeit saß er einfach nur da und sah auf das Grab seines Bruders. Nach einigen Minuten wendete er Abelard und ritt langsam zurück zur Pforte, wo Horace auf ihn wartete. Ohne ein Wort ritt Horace neben ihm her, den Hügel hinab und zurück auf die Hauptstraße. Sie hatten vor, die Nacht in Derryton, einem Küstenort auf der Straße nach Fingle Bay zu verbringen.

Horace blickte zum Himmel. Es war Nachmittag, aber dunkle Wolken zogen vom Westen heran und es würde wohl bald regnen.

Die Stille zwischen ihnen dehnte sich aus, bis Horace schließlich sprach.

»Er war nicht gerade ein guter König«, sagte er, »aber sie hatten wohl nur ihn.«

Es kam nicht ganz so heraus, wie er es beabsichtigt hatte, und ihm wurde klar, dass es sich merkwürdig anhören musste. Besorgt blickte er zu seinem Begleiter und hoffte, er hatte ihn nicht beleidigt.

»Entschuldige, Walt«, sagte er verlegen.

Walt lächelte traurig. Er wusste, dass der junge Ritter es nicht böse gemeint hatte.

»Schon in Ordnung, Horace«, sagte er. »Er war auch nicht gerade ein guter Bruder. Aber er war der Einzige, den ich hatte.«

Die ersten großen Regentropfen prasselten auf sie herunter. Walt zog die Kapuze seines Umhangs tiefer ins Gesicht und sagte: »Wir sollten versuchen, es vor Einbruch der Dunkelheit bis nach Derryton zu schaffen.«





